>>>>>
1、某药物体内过程符合药物动力学单室模型，药物消除按一级速率过程进行，静脉注射给药后进行血药浓度监测，1h和4h时血药浓度分别为100mg/L和12.5mg/L，则该药静脉注射给药后3h时的血药浓度是
A.75mg/L
B.50mg/L
C.25mg/L
D.20mg/L
E.15mg/L
【答案】 C

>>>>>
2、关于药物动力学参数表观分布容积（V）的说法，正确的是
A.表观分布容积是体内药量与血药浓度间的比例常数，单位通常是L或L/kg
B.特定患者的表观分布容积是一个常数，与服用药物无关
C.表观分布容积通常与体内血容量相关，血容量越大，表观分布容积就越大
D.特定药物的表观分布容积是一个常数，所以特定药物的常规临床剂量是固定的
E.亲水性药物的表观分布容积往往超过体液的总体积
【答案】 A

>>>>>
3、阿司匹林遇湿气即缓缓水解，《中国药典》规定其游离水杨酸的允许限度为0.1％，适宜的包装与贮藏条件是
A.避光，在阴凉处保存
B.遮光，在阴凉处保存
C.密闭，在干燥处保存
D.密封，在干燥处保存
E.熔封，在凉暗处保存
【答案】 D

>>>>>
4、在工作中欲了解化学药物制剂各剂型的基本要求和常规检查的有关内容，需查阅的是
A.《中国药典》二部凡例
B.《中国药典》二部正文
C.《中国药典》四部正文
D.《中国药典》四部通则
E.《临床用药须知》
【答案】 D

>>>>>
5、关于药典的说法，错误的是
A.药典是记载国家药品标准的主要形式
B.《中国药典》二部不收载化学药品的用法与用量
C.《美国药典》与《美国国家处方集》合并出版，英文缩写为USP-NF
D.《英国药典》不收载植物药和辅助治疗药
E.《欧洲药典》收载有制剂通则但不收载制剂品种
【答案】 D

>>>>>
6、关于紫杉醇的说法，错误的是
A.紫杉醇是首次从美国西海岸的短叶红豆杉树皮中提取得到的一个具有紫杉烯环的二萜类化合物
B.在其母核中的3，10位含有乙酰基
C.紫杉醇的水溶性大，其注射剂通常加入聚氧乙烯蓖麻油等表面活性剂
D.紫杉醇为广谱抗肿瘤药物
E.紫杉醇属有丝分裂抑制剂或纺锤体毒素
【答案】 C

>>>>>
7、器官移植患者应用免疫抑制剂环孢素，同时服用利福平会使机体出现排斥反应的原因是
A.利福平与环孢素竞争与血浆蛋白结合
B.利福平的药酶诱导作用加快环孢素的代谢
C.利福平改变了环孢素的体内组织分布量
D.利福平与环孢素竞争肾小管分泌机制
E.利福平增加胃肠运动，使环孢素排泄加快
【答案】 B

>>>>>
8、关于克拉维酸的说法，错误的是
A.克拉维酸是由β-内酰胺环和氢化异噁唑环骈合而成，环张力比青霉素大，更易开环
B.克拉维酸和阿莫西林组成的复方制剂，可使阿莫西林增效
C.克拉维酸可单独用于治疗耐阿莫西林细菌所引起的感染
D.克拉维酸与头孢菌素类抗生素联合使用时，可使头孢菌素类药物增效
E.克拉维酸是一种自杀性的酶抑制剂
【答案】 C

>>>>>
9、在水溶液中不稳定，临用时需现配的药物是
A.盐酸普鲁卡因
B.盐酸氯胺酮
C.盐酸氯丙嗪
D.青霉素钠
E.硫酸阿托品
【答案】 D

>>>>>
10、布洛芬的药物结构为。布洛芬S型异构体的活性比R型异构体强28倍，但布洛芬通常以外消旋体上市，其原因是
A.布洛芬R型异构体的毒性较小
B.布洛芬R型异构体在体内会转化为S型异构体
C.布洛芬S型异构体化学性质不稳定
D.布洛芬S型异构体与R型异构体在体内可产生协同性和互补性作用
E.布洛芬S型异构体在体内比R型异构体易被同工酶CYP3A4羟基化失活，体内清除率大
【答案】 B

>>>>>
11、胃排空速率加快时，药效减弱的药物是
A.阿司匹林肠溶片
B.地西泮片
C.硫糖铝胶囊
D.红霉素肠溶胶囊
E.左旋多巴片
【答案】 C

>>>>>
12、关于药物动力学中房室模型的说法，正确的是
A.一个房室代表机体内一个特定的解剖部位（组织脏器）
B.单室模型是指进入体循环的药物能很快在血液与各部位之间达到动态平衡
C.药物在同一房室不同部位与血液建立动态平衡的速率完全相等
D.给药后同一房室中各部位的药物浓度和变化速率均相等
E.双室模型包括分布速率较慢的中央室和分布较快的周边室
【答案】 B

>>>>>
13、关于经皮给药制剂特点的说法，错误的是
A.经皮给药制剂能避免口服给药的首关效应
B.经皮给药制剂作用时间长，有利于提高患者用药顺应性
C.经皮给药制剂有利于维持平稳的血药浓度
D.经皮给药制剂起效快，特别适宜要求起效快的药物
E.大面积给药可能会对皮肤产生刺激作用和过敏反应
【答案】 D

>>>>>
14、根据药物不良反应的性质分类，药物产生毒性作用的原因是
A.给药剂量过大
B.药物效能较高
C.药物效价较高
D.药物选择性较低
E.药物代谢较慢
【答案】 A

>>>>>
15、具有阻断多巴胺D2受体活性和抑制乙酰胆碱酯酶活性，且无致心律失常不良反应的促胃肠动力药物
A.多潘立酮
B.西沙必利
C.伊托必利
D.莫沙必利
E.甲氧氯普胺
【答案】 C

>>>>>
16、会在体内生成乙二醛和强亲电性酰基硫脲，后者可与蛋白质的亲核基团发生共价键结合而产生毒性的药物为
A.舒多昔康
B.非尔氨酯
C.对乙酰氨基酚
D.奈法唑酮
E.芬氯酸
【答案】 A

>>>>>
17、依据药物的化学结构判断，属于前药型的β受体激动剂是
A.班布特罗
B.沙丁胺醇
C.沙美特罗
D.丙卡特罗
E.福莫特罗
【答案】 A

>>>>>
18、关于药物效价强度的说法，错误的是
A.比较效价强度时所指的等效反应一般采用50％效应量
B.药物效价强度用于药物内在活性强弱的比较
C.药物效价强度用于作用性质相同的药物之间的等效剂量的比较
D.药物效价强度用于作用性质相同的药物之间的等效浓度的比较
E.引起等效反应的相对剂量越小，效价强度越大
【答案】 B

>>>>>
19、增加药物溶解度的方法不包括
A.加入增溶剂
B.加入助溶剂
C.制成共晶
D.加入助悬剂
E.使用混合溶剂
【答案】 D

>>>>>
20、选择性COX-2抑制剂罗非昔布产生心血管不良反应的原因是
A.选择性抑制COX-2，同时也抑制COX-1
B.阻断前列环素（PGI2）的生成，但不能抑制血栓素（TXA2）的生成
C.选择性抑制COX-2，但不能阻断前列环素（PGI2）的生成
D.选择性抑制COX-2，同时阻断前列环素（PGI2）的生成
E.阻断前列环素（PGI2）的生成，同时抑制血栓素（TXA2）的生成
【答案】 B

>>>>>
21、关于药品有效期的说法，正确的是
A.有效期可用加速试验预测，用长期试验确定
B.根据化学动力学原理，用高温试验按照药物降解1％所需的时间计算确定有效期
C.有效期按照药物降解50％所需时间进行推算
D.有效期按照t0.1=0.1054/k公式进行推算，用影响因素试验确定
E.有效期按照t0.9=0.693/k公式进行推算，用影响因素试验确定
【答案】 A

>>>>>
22、ACE抑制剂含有与锌离子作用的极性基团，为改善药物在体内的吸收将其大部分制成前药，但也有非前药型的ACE抑制剂。属于非前药型的ACE抑制剂是
A.赖诺普利
B.喹那普利
C.依那普利
D.贝那普利
E.福辛普利
【答案】 A

>>>>>
23、吗啡可以发生的Ⅱ相代谢反应是
A.氨基酸结合反应
B.葡萄糖醛酸结合反应
C.谷胱甘肽结合反应
D.乙酰化结合反应
E.甲基化结合反应
【答案】 B

>>>>>
24、将药物制成不同剂型的目的和意义不包括
A.改变药物的作用性质
B.调节药物的作用速度
C.降低药物的不良反应
D.改变药物的构型
E.提高药物的稳定性
【答案】 D

>>>>>
25、不属于脂质体作用特点的是
A.具有靶向性和淋巴定向性
B.药物相容性差，只适宜脂溶性药物
C.具有缓释作用，可延长药物作用时间
D.可降低药物毒性，适宜毒性较大的抗肿瘤药物
E.结构中的双层膜有利于提高药物稳定性
【答案】 B

>>>>>
26、分子中含有吲哚环和托品醇，对外周神经元和中枢神经内5-HT3受体具有高选择性阻断作用的药物是
A.托烷司琼
B.格拉司琼
C.昂丹司琼
D.帕洛诺司琼
E.阿扎司琼
【答案】 A

>>>>>
27、长期应用肾上腺皮质激素，可引起肾上腺皮质萎缩，停药数月难以恢复。这种现象称为
A.后遗效应
B.变态反应
C.药物依赖性
D.毒性反应
E.继发反应
【答案】 A

>>>>>
28、同一受体的完全激动药和部分激动药合用时，产生的药理效应是
A.二者均在较高浓度时，产生两药作用增强效果
B.部分激动药与完全激动药合用产生协同作用
C.二者用量在临界点时，部分激动药可发挥最大激动效应
D.二者均在低浓度时，部分激动药拮抗完全激动药的药理效应
E.部分激动药与完全激动药合用产生相加作用
【答案】 C

>>>>>
29、关于片剂特点的说法，错误的是
A.用药剂量相对准确、服用方便
B.易吸潮，稳定性差
C.幼儿及昏迷患者不易吞服
D.种类多，运输携带方便，可满足不同临床需要
E.易于机械化、自动化生产
【答案】 B

>>>>>
30、受体与配体结合形成的复合物可以被另一种配体置换，体现的受体性质是
A.可逆性
B.选择性
C.特异性
D.饱和性
E.灵敏性
【答案】 A

>>>>>
31、部分激动剂的特点是
A.与受体亲和力高，但无内在活性
B.与受体亲和力弱，但内在活性较强
C.与受体亲和力和内在活性均较弱
D.与受体亲和力高，但内在活性较弱
E.对失活态的受体亲和力大于活化态
【答案】 D

>>>>>
32、下列药物合用时，具有增敏效果的是
A.肾上腺素延长普鲁卡因的局麻作用时间
B.罗格列酮与胰岛素合用提高降糖作用
C.阿替洛尔与氢氯噻嗪联合用于降压
D.克拉霉素和阿莫西林合用，增强抗幽门螺杆菌作用
E.链霉素可延长氯化琥珀胆碱的肌松作用时间
【答案】 B

>>>>>
33、艾司奥美拉唑是奥美拉唑的S型异构体，其与奥美拉唑的R型异构体之间的关系是
A.具有不同类型的药理活性
B.具有相同的药理活性和作用持续时间
C.在体内经不同细胞色素酶代谢
D.一个有活性，另一个无活性
E.一个有药理活性，另一个有毒性作用
【答案】 C

>>>>>
34、脂溶性大，易进入中枢，起效快，半衰期短，按第一类精神药品管理的镇静药是
A.艾司唑仑
B.奥沙西泮
C.扎来普隆
D.阿普唑仑
E.三唑仑
【答案】 E

>>>>>
35、对肝微粒体酶活性具有抑制作用的药物是
A.苯妥英钠
B.西咪替丁
C.利福平
D.灰黄霉素
E.保泰松
【答案】 B

>>>>>
36、既可以局部使用，也可以发挥全身疗效，且能避免肝脏首关效应的剂型是
A.口服溶液剂
B.颗粒剂
C.贴剂
D.口服片剂
E.泡腾片剂
【答案】 C

>>>>>
37、热原不具备的性质是
A.水溶性
B.耐热性
C.挥发性
D.可被活性炭吸附
E.可滤过性
【答案】 C

>>>>>
38、与药物剂量和本身药理作用无关、不可预测的药物不良反应是
A.副作用
B.毒性反应
C.后遗效应
D.特异质反应
E.继发反应
【答案】 D

>>>>>
39、关于注射剂特点的说法，错误的是
A.给药后起效迅速
B.给药剂量易于控制
C.适用于不宜口服用药的患者
D.给药方便，特别适用于幼儿患者
E.安全性不及口服制剂
【答案】 D

>>>>>
40、地西泮与奥沙西泮的化学结构比较，奥沙西泮的极性明显大于地西泮的原因是
A.奥沙西泮的分子中存在酰胺基团
B.奥沙西泮的分子中存在烃基
C.奥沙西泮的分子中存在氟原子
D.奥沙西泮的分子中存在羟基
E.奥沙西泮的分子中存在氨基
【答案】 D

>>>>>
41、醋酸可的松滴眼剂（混悬液）的处方组成包括醋酸可的松（微晶）、聚山梨酯80、硝酸苯汞、硼酸、羧甲基纤维素、蒸馏水等。处方中作为渗透压调节剂的是
A.羧甲基纤维素
B.聚山梨酯80
C.硝酸苯汞
D.蒸馏水
E.硼酸
【答案】 E

>>>>>
42、醋酸可的松滴眼剂（混悬液）的处方组成包括醋酸可的松（微晶）、聚山梨酯80、硝酸苯汞、硼酸、羧甲基纤维素、蒸馏水等。处方中作为助悬剂的是
A.羧甲基纤维素
B.聚山梨酯80
C.硝酸苯汞
D.蒸馏水
E.硼酸
【答案】 A

>>>>>
43、醋酸可的松滴眼剂（混悬液）的处方组成包括醋酸可的松（微晶）、聚山梨酯80、硝酸苯汞、硼酸、羧甲基纤维素、蒸馏水等。处方中作为抑菌剂的是
A.羧甲基纤维素
B.聚山梨酯80
C.硝酸苯汞
D.蒸馏水
E.硼酸
【答案】 C

>>>>>
44、脂溶性药物依靠药物分子在膜两侧的浓度差，从膜的高浓度一侧向低浓度一侧转运药物的方式是
A.膜动转运
B.简单扩散
C.主动转运
D.滤过
E.易化扩散
【答案】 B

>>>>>
45、借助载体帮助，消耗能量，从膜的低浓度一侧向高浓度一侧转运药物的方式是
A.膜动转运
B.简单扩散
C.主动转运
D.滤过
E.易化扩散
【答案】 C

>>>>>
46、借助载体帮助，不消耗能量，从膜的高浓度一侧向低浓度一侧转运药物的方式是
A.膜动转运
B.简单扩散
C.主动转运
D.滤过
E.易化扩散
【答案】 E

>>>>>
47、可引起急性肾小管坏死的药物是
A.阿司匹林
B.磺胺甲噁唑
C.卡托普利
D.胺碘酮
E.两性霉素B
【答案】 E

>>>>>
48、可引起中毒性表皮坏死的药物是
A.阿司匹林
B.磺胺甲噁唑
C.卡托普利
D.胺碘酮
E.两性霉素B
【答案】 B

>>>>>
49、可引起尖端扭转性室性心动过速的药物是
A.阿司匹林
B.磺胺甲噁唑
C.卡托普利
D.胺碘酮
E.两性霉素B
【答案】 D

>>>>>
50、与受体具有较强的亲和力和内在活性的药物是
A.完全激动药
B.受体增敏
C.反向激动药
D.拮抗药
E.部分激动药
【答案】 A

>>>>>
51、与受体具有较强的亲和力，但缺乏内在活性的药物是
A.完全激动药
B.受体增敏
C.反向激动药
D.拮抗药
E.部分激动药
【答案】 D

>>>>>
52、苯扎溴铵在外用液体制剂中作为
A.潜溶剂
B.助悬剂
C.防腐剂
D.助溶剂
E.增溶剂
【答案】 C

>>>>>
53、碘化钾在碘酊中作为
A.潜溶剂
B.助悬剂
C.防腐剂
D.助溶剂
E.增溶剂
【答案】 D

>>>>>
54、为了增加甲硝唑溶解度，使用水-乙醇混合溶剂作为
A.潜溶剂
B.助悬剂
C.防腐剂
D.助溶剂
E.增溶剂
【答案】 A

>>>>>
55、药品名称盐酸小檗碱属于
A.注册商标
B.商品名
C.品牌名
D.通用名
E.别名
【答案】 D

>>>>>
56、药品名称盐酸黄连素属于
A.注册商标
B.商品名
C.品牌名
D.通用名
E.别名
【答案】 E

>>>>>
57、产生药理效应的最小药量是
A.效价
B.治疗量
C.治疗指数
D.阈剂量
E.效能
【答案】 D

>>>>>
58、反映药物安全性的指标是
A.效价
B.治疗量
C.治疗指数
D.阈剂量
E.效能
【答案】 C

>>>>>
59、反映药物最大效应的指标是
A.效价
B.治疗量
C.治疗指数
D.阈剂量
E.效能
【答案】 E

>>>>>
60、对映异构体中一个有活性，一个无活性的手性药物是
A.氯苯那敏
B.普罗帕酮
C.扎考必利
D.氯胺酮
E.氨己烯酸
【答案】 E

>>>>>
61、对映异构体之间具有相同的药理作用，但强弱不同的手性药物是
A.氯苯那敏
B.普罗帕酮
C.扎考必利
D.氯胺酮
E.氨己烯酸
【答案】 A

>>>>>
62、对映异构体之间具有相同的药理作用和强度的手性药物是
A.氯苯那敏
B.普罗帕酮
C.扎考必利
D.氯胺酮
E.氨己烯酸
【答案】 B

>>>>>
63、某药物具有非线性消除的药动学特征，其药动学参数中，随着给药剂量增加而减小的是
A.半衰期（t1/2）
B.表观分布容积
C.药物浓度-时间曲线下面积（AUC）
D.清除率（Cl）
E.达峰时间（Tmax）
【答案】 D

>>>>>
64、反映药物在体内吸收速度的药动学参数是
A.半衰期（t1/2）
B.表观分布容积
C.药物浓度-时间曲线下面积（AUC）
D.清除率（Cl）
E.达峰时间（Tmax）
【答案】 E

>>>>>
65、某临床试验机构进行某仿制药片剂的生物利用度评价试验，分别以原研片剂和注射剂为参比制剂。该药物符合线性动力学特征，单剂量给药，给药剂量分别为口服片剂100mg、静脉注射剂25mg,测得24名健康志愿者平均药-时曲线下面积(AUCo-)数据如下所示：<tr><td>药品</td><td>剂量(mg)</td><td>AUc(μgh/ml)</td></tr><tr><td>仿制药片剂</td><td>100</td><td>44.6±18.9</td></tr><tr><td>原研片剂</td><td>100</td><td>43.2±19.4</td></tr><tr><td>原研注射剂</td><td>25</td><td>18.9±5.3</td></tr>。该仿制药片剂的绝对生物利用度是
A.0.59
B.2.36
C.1.032
D.0.424
E.0.446
【答案】 A

>>>>>
66、某临床试验机构进行某仿制药片剂的生物利用度评价试验，分别以原研片剂和注射剂为参比制剂。该药物符合线性动力学特征，单剂量给药，给药剂量分别为口服片剂100mg、静脉注射剂25mg,测得24名健康志愿者平均药-时曲线下面积(AUCo-)数据如下所示：<tr><td>药品</td><td>剂量(mg)</td><td>AUC(μgh/ml)</td></tr><tr><td>仿制药片剂</td><td>100</td><td>44.6±18.9</td></tr><tr><td>原研片剂</td><td>100</td><td>43.2±19.4</td></tr><tr><td>原研注射剂</td><td>25</td><td>18.9±5.3</td></tr>。该仿制药片剂的相对生物利用度是
A.0.59
B.2.36
C.1.032
D.0.424
E.0.446
【答案】 C

>>>>>
67、由药物的治疗作用引起的不良后果（治疗矛盾），称为
A.继发反应
B.受体脱敏
C.耐药性
D.特异质反应
E.药物依赖性
【答案】 A

>>>>>
68、长期使用一种激动药后，组织或细胞的受体对激动药的敏感性和反应性下降的现象，称为
A.继发反应
B.受体脱敏
C.耐药性
D.特异质反应
E.药物依赖性
【答案】 B

>>>>>
69、精神活性药物在滥用的情况下，机体出现的一种特殊精神状态和身体状态，称为
A.继发反应
B.受体脱敏
C.耐药性
D.特异质反应
E.药物依赖性
【答案】 E

>>>>>
70、用于导泻时硫酸镁的给药途径是
A.静脉注射
B.直肠给药
C.皮内注射
D.皮肤给药
E.口服给药
【答案】 E

>>>>>
71、用于治疗急、重症患者的最佳给药途径是
A.静脉注射
B.直肠给药
C.皮内注射
D.皮肤给药
E.口服给药
【答案】 A

>>>>>
72、可竞争血浆蛋白结合部位，增加甲氨蝶呤肝脏毒性的药物是
A.去甲肾上腺素
B.华法林
C.阿司匹林
D.异丙肾上腺素
E.甲苯磺丁脲
【答案】 C

>>>>>
73、可减少利多卡因肝脏中分布量，减少其代谢，增加其血中浓度的药物是
A.去甲肾上腺素
B.华法林
C.阿司匹林
D.异丙肾上腺素
E.甲苯磺丁脲
【答案】 A

>>>>>
74、决定药物游离型和结合型浓度的比例，既可影响药物体内分布也能影响药物代谢和排泄的因素是
A.血浆蛋白结合率
B.血-脑屏障
C.肠-肝循环
D.淋巴循环
E.胎盘屏障
【答案】 A

>>>>>
75、影响脂肪、蛋白质等大分子物质转运，可使药物避免肝脏首关效应而影响药物分布的因素是
A.血浆蛋白结合率
B.血-脑屏障
C.肠-肝循环
D.淋巴循环
E.胎盘屏障
【答案】 D

>>>>>
76、减慢药物体内排泄、延长药物半衰期，会让药物在血药浓度-时间曲线上产生双峰现象的因素是
A.血浆蛋白结合率
B.血-脑屏障
C.肠-肝循环
D.淋巴循环
E.胎盘屏障
【答案】 C

>>>>>
77、注射剂的安全性检查是为了保证其在临床的安全性和质量可控性。化学药品注射剂一般首选的检查项是
A.异常毒性
B.热原
C.降压物质
D.过敏反应
E.细菌内毒素
【答案】 E

>>>>>
78、注射剂的安全性检查是为了保证其在临床的安全性和质量可控性。中药注射剂一般首选检查项是
A.异常毒性
B.热原
C.降压物质
D.过敏反应
E.细菌内毒素
【答案】 B

>>>>>
79、分子中含有苯乙醇胺类结构，具有阻断β受体和延长心肌动作电位的双重作用的钾通道阻滞剂是
A.普萘洛尔
B.胺碘酮
C.索他洛尔
D.苯磺酸氨氯地平
E.硝苯地平
【答案】 C

>>>>>
80、属于芳氧丙醇胺类结构类型的药物，芳环为萘环，临床上使用外消旋体的β受体阻断剂的是
A.普萘洛尔
B.胺碘酮
C.索他洛尔
D.苯磺酸氨氯地平
E.硝苯地平
【答案】 A

>>>>>
81、不含手性碳，分子为对称结构的二氢吡啶类药物，用于治疗冠心病、缓解心绞痛，并适用于各种类型高血压的是
A.普萘洛尔
B.胺碘酮
C.索他洛尔
D.苯磺酸氨氯地平
E.硝苯地平
【答案】 E

>>>>>
82、分子中含有酸性的四氮唑基团，可与氨氯地平组成复方用于治疗原发性高血压的药物是
A.对乙酰氨基酚
B.舒林酸
C.赖诺普利
D.缬沙坦
E.氢氯噻嗪
【答案】 D

>>>>>
83、分子中含有甲基亚砜基苯基和茚结构，属于前药，在体内甲基亚砜基苯基需经代谢生成甲硫苯基后才有生物活性的药物是
A.对乙酰氨基酚
B.舒林酸
C.赖诺普利
D.缬沙坦
E.氢氯噻嗪
【答案】 B

>>>>>
84、在体内代谢过程中，少部分可由细胞色素P450氧化酶系统代谢为具有肝毒性乙酰亚胺醌代谢物的药物是
A.对乙酰氨基酚
B.舒林酸
C.赖诺普利
D.缬沙坦
E.氢氯噻嗪
【答案】 A

>>>>>
85、抛射剂是气雾剂喷射药物的动力，常用作抛射剂的是
A.液状石蜡
B.交联聚维酮（PVPP）
C.四氟乙烷（HFA-134a）
D.乙基纤维素（EC）
E.聚山梨酯80
【答案】 C

>>>>>
86、口服片剂的崩解是影响其体内吸收的重要过程，常用作片剂崩解剂的是
A.液状石蜡
B.交联聚维酮（PVPP）
C.四氟乙烷（HFA-134a）
D.乙基纤维素（EC）
E.聚山梨酯80
【答案】 B

>>>>>
87、发挥全身治疗作用的栓剂处方中往往需要加入吸收促进剂以增加药物的吸收，常用作栓剂吸收促进剂的是
A.液状石蜡
B.交联聚维酮（PVPP）
C.四氟乙烷（HFA-134a）
D.乙基纤维素（EC）
E.聚山梨酯80
【答案】 E

>>>>>
88、布洛芬的0.4%氢氧化钠溶液的紫外吸收光谱如下图所示。在布洛芬溶液的紫外吸收光谱中，除273nm外，最大吸收波长是
A.265nm
B.273nm
C.271nm
D.245nm
E.259nm
【答案】 A

>>>>>
89、布洛芬的0.4%氢氧化钠溶液的紫外吸收光谱如下图所示。在布洛芬溶液的紫外吸收光谱中，肩峰的波长是
A.265nm
B.273nm
C.271nm
D.245nm
E.259nm
【答案】 E

>>>>>
90、布洛芬的0.4%氢氧化钠溶液的紫外吸收光谱如下图所示。在布洛芬溶液的紫外吸收光谱中，除245nm外，最小吸收波长是
A.265nm
B.273nm
C.271nm
D.245nm
E.259nm
【答案】 C

>>>>>
91、用于评价药物急性毒性的参数是
A.pKa
B.ED50
C.LD50
D.lgP
E.HLB
【答案】 C

>>>>>
92、用于评价药物脂溶性的参数是
A.pKa
B.ED50
C.LD50
D.lgP
E.HLB
【答案】 D

>>>>>
93、用于评价表面活性剂性质的参数是
A.pKa
B.ED50
C.LD50
D.lgP
E.HLB
【答案】 E

>>>>>
94、在分子中引入可增强与受体的结合力，增加水溶性，改变生物活性的基团是
A.卤素
B.羟基
C.硫醚
D.酰胺基
E.烷基
【答案】 B

>>>>>
95、含有孤对电子、在体内可氧化成亚砜或砜的基团是
A.卤素
B.羟基
C.硫醚
D.酰胺基
E.烷基
【答案】 C

>>>>>
96、可影响分子间的电荷分布、脂溶性及药物作用时间的吸电子基团是
A.卤素
B.羟基
C.硫醚
D.酰胺基
E.烷基
【答案】 A

>>>>>
97、在制剂制备中，常用作注射剂和滴眼剂溶剂的是
A.注射用水
B.矿物质水
C.饮用水
D.灭菌注射用水
E.纯化水
【答案】 A

>>>>>
98、在临床使用中，用作注射用无菌粉末溶剂的是
A.注射用水
B.矿物质水
C.饮用水
D.灭菌注射用水
E.纯化水
【答案】 D

>>>>>
99、与二甲双胍合用能增加降血糖作用的非磺酰脲类胰岛素分泌促进剂是
A.阿卡波糖
B.西格列汀
C.格列美脲
D.瑞格列奈
E.艾塞那肽
【答案】 D

>>>>>
100、与二甲双胍合用能增加降血糖作用的α-葡萄糖苷酶抑制剂是
A.阿卡波糖
B.西格列汀
C.格列美脲
D.瑞格列奈
E.艾塞那肽
【答案】 A

>>>>>
101、含有环A基本结构，临床上用于治疗高胆固醇血症和混合型高脂血症的天然的前药型HMG-CoA还原酶抑制剂是
A.洛伐他汀
B.普伐他汀
C.辛伐他汀
D.阿托伐他汀
E.氟伐他汀
【答案】 A

>>>>>
102、含有环B基本结构，水溶性好，口服吸收迅速而完全，临床上具有调血脂作用，还具有抗动脉粥样硬化的作用，可用于降低冠心病发病率和死亡率的第一个全合成的含3，5-二羟基羧酸药效团的HMG-CoA还原酶抑制剂的是
A.氟伐他汀
B.辛伐他汀
C.普伐他汀
D.阿托伐他汀
E.洛伐他汀
【答案】 A

>>>>>
103、因引起危及生命的横纹肌溶解副作用，导致拜斯亭事件发生而撤出市场的HMG-CoA还原酶抑制剂的是
A.氟伐他汀
B.普伐他汀
C.西立伐他汀
D.瑞舒伐他汀
E.辛伐他汀
【答案】 C

>>>>>
104、根据上述信息，关于阿司匹林结构特点的说法，正确的是
A.分子中的羧基和乙酰氧基处于对位时，可使抗炎活性增强
B.其水解产物的分子中含有酚羟基，在空气中久置，易被氧化成醌型有色物质，而使阿司匹林变色
C.分子中的羧基与抗炎活性大小无关
D.分子中的羧基可与三价铁离子反应显色
E.分子中的羧基易与谷胱甘肽结合，可耗竭肝内谷胱甘肽，引起肝坏死
【答案】 B

>>>>>
105、药物的解离常数可以影响药物在胃和肠道中的吸收。根据上述信息，在pH为1.49的胃液中的阿司匹林吸收情况是
A.在胃液中几乎不解离，分子型和离子型的比例约为100∶1，在胃中易吸收
B.在胃液中不易解离，分子型和离子型的比例约为1∶1，在胃中不易吸收
C.在胃液中易解离，分子型和离子型的比例约为10∶1，在胃中不易吸收
D.在胃液中几乎全部呈解离型，分子型和离子型的比例约为1∶100，在胃中不易吸收
E.在胃液中不易解离，分子型和离子型的比例约为10∶1，在胃中不易吸收
【答案】 A

>>>>>
106、临床上阿司匹林多选用肠溶片，根据上述信息分析，其原因主要是
A.阿司匹林在胃中几乎不吸收，主要在肠道吸收
B.阿司匹林在胃中吸收差，需要包肠溶衣控制药物在小肠上部崩解和释放
C.阿司匹林在肠液中几乎全部呈分子型，需要包肠溶衣以防止药物在胃内分解失效
D.阿司匹林易发生胃肠道反应，制成肠溶片以减少对胃的刺激
E.阿司匹林主要在小肠下部吸收，需要控制药物在结肠部位定位释放
【答案】 D

>>>>>
107、根据上述信息，阿司匹林在体内代谢的动力学过程表现为
A.小剂量给药时表现为一级动力学消除，动力学过程呈现非线性特征
B.小剂量给药时表现为零级动力学消除，增加药量，表现为一级动力学消除
C.小剂量给药表现为一级动力学消除，增加剂量呈现典型酶饱和现象，平均稳态血药浓度与剂量成正比
D.大剂量给药初期表现为零级动力学消除，当体内药量降到一定程度后，又表现为一级动力学消除
E.大剂量、小剂量给药均表现为零级动力学消除，其动力学过程通常用米氏方程来表征
【答案】 D

>>>>>
108、根据上述信息，关于罗红霉素片仿制药生物等效性评价的说法，正确的是
A.供试制剂的相对生物利用度为105.9％，超过100％，可判定供试制剂与参比制剂生物不等效
B.根据AUC0→∞和Cmax的试验结果，可判定供试制剂与参比制剂生物等效
C.根据Tmax和t1/2的试验结果，可判定供试制剂与参比制剂生物等效
D.供试制剂与参比制剂的Cmax均值比为97.0％，判定供试制剂与参比制剂生物不等效
E.供试制剂与参比制剂的Tmax均值比为91.7％，判定供试制剂与参比制剂生物不等效
【答案】 B

>>>>>
109、根据上述信息，如果某患者连续口服参比制剂罗红霉素片，每天3次（每8h一次），每次250mg，用药多天达到稳态后每个时间间隔（8h）的AUC0→∞为64.8mg·h/L，该药的平均稳态血药浓度为
A.2.7mg/L
B.8.1mg/L
C.3.86mg/L
D.11.6mg/L
E.44.9mg/L
【答案】 B

>>>>>
110、根据上题信息，如果该患者的肝肾功能出现障碍，其药物清除率为正常人的1/2，为达到相同稳态血药浓度，每天给药3次，则每次给药剂量应调整为
A.500mg
B.250mg
C.125mg
D.200mg
E.75mg
【答案】 C

>>>>>
111、药用辅料的作用有
A.使制剂成型
B.使制备过程顺利进行
C.降低药物毒副作用
D.提高药物疗效
E.提高药物稳定性
【答案】 ABCDE

>>>>>
112、原形与代谢产物均具有抗抑郁作用的药物有
A.舍曲林
B.文拉法辛
C.氟西汀
D.帕利哌酮
E.阿米替林
【答案】 ABCE

>>>>>
113、硝酸甘油可以制成多种剂型，进而产生不同的吸收速度、起效时间、达峰时间和持续时间（药-时曲线、相关参数如下）关于该药物不同剂型特点与用药注意事项的说法，正确的有
A.舌下片用于舌下含服，不可吞服
B.舌下给药血药浓度平稳，适用于缓解心绞痛急性发作
C.缓释片口服后释药速度慢，能够避免肝脏的首过代谢
D.贴片药效持续时间长，适用于稳定性心绞痛的长期治疗
E.舌下片和贴片均可避免肝脏的首过代谢
【答案】 ADE

>>>>>
114、胶囊剂型对内容物具有一定要求，一般不宜制成胶囊剂的药物有
A.具有不良嗅味的药物
B.吸湿性很强的药物
C.醛类药物
D.水溶液或稀乙醇溶液药物
E.O/W 型乳剂药物
【答案】 BCDE

>>>>>
115、阿司匹林药品质量标准收载的内容中，属于鉴别项的有
A.本品为白色结晶或结晶性粉末；无臭或微带醋酸臭；遇湿气即缓缓水解
B.本品在乙醇中易溶，在三氯甲烷或乙醚中溶解，在水或无水乙醚中微溶
C.取本品约0.1g，加水10ml，煮沸，放冷，加三氯化铁试液1滴，即显紫堇色
D.本品的红外光吸收图谱应与对照的图谱（光谱集5图）一致
E.炽灼残渣不得过0.1％
【答案】 CD

>>>>>
116、可作为药物作用靶点的内源性生物大分子有
A.酶
B.核酸
C.受体
D.离子通道
E.转运体
【答案】 ABCDE

>>>>>
117、地尔硫草体内主要代谢反应有
A.N-脱甲基
B.O-脱甲基
C.S-氧化
D.C-氧化
E.脱乙酰基
【答案】 ABE

>>>>>
118、药理效应属于量反应的指标是
A.血压
B.惊厥
C.死亡
D.血糖
E.心率
【答案】 ADE

>>>>>
119、关于糖皮质激素的说法，正确的有
A.糖皮质激素的基本结构是含有△4-3，20-二酮和11，17α，21-三羟基（或11-羰基、17α，21-二羟基）的孕甾烷
B.糖皮质激素和盐皮质激素的结构仅存在细微的差别，通常糖皮质激素药物也具有一些盐皮质激素作用，如可产生钠潴留而发生水肿等副作用
C.在糖皮质激素甾体的6α-或9α-位引入氟原子后，可使糖皮质激素的活性显著增加，副作用不增加
D.可的松和氢化可的松是天然存在的糖皮质激素
E.在可的松和氢化可的松的1位增加双键，由于A环几何形状从半椅式变为平船式构象，增加了与受体的亲和力和改变了药物动力学性质，使其抗炎活性增强，但不增加钠潴留作用
【答案】 ABDE

>>>>>
120、属于药理性拮抗的药物相互作用有
A.肾上腺素拮抗组胺的作用，治疗过敏性休克
B.普萘洛尔与异丙肾上腺素合用，β受体激动作用消失
C.苯海拉明可阻断组胺H1受体激动药的作用
D.用鱼精蛋白注射液解救肝素过量引起的出血
E.苯巴比妥与口服避孕药合用，使避孕失败
【答案】 BC

>>>>>
1、关于青光眼治疗的说法，错误的是
A.毛果芸香碱能使睫状肌收缩，引起调节麻痹
B.毛果芸香碱通过激动瞳孔括约肌的M胆碱受体，使瞳孔括约肌收缩
C.曲伏前列素用药后可能导致眼部颜色变化、眼的睫毛变长
D.噻吗洛尔滴眼液主要用于原发性开角型青光眼及无晶体青光眼
E.溴莫尼定选择性激动α2受体，可促进房水流出和减少房水生成而降低眼压
【答案】 A

>>>>>
2、关于NSAID类药物所致不良反应的说法，正确的是
A.NSAID类药物所致的胃肠道不良反应中，以萎缩性胃炎最为常见
B.非选择性COX抑制剂可导致胃及十二指肠溃疡和出血等风险
C.选择性COX-2抑制剂导致胃及十二指肠溃疡和出血的风险高于非选择性COX抑制剂
D.非选择性COX抑制剂导致的心血管风险高于选择性COX-2抑制剂
E.选择性COX-2抑制剂不易发生胃肠道及心血管方面的不良反应
【答案】 B

>>>>>
3、吸收后代谢成活性产物而发挥抗甲型和乙型流感病毒的前体药物是
A.金刚烷胺
B.金刚乙胺
C.扎那米韦
D.奥司他韦
E.阿昔洛韦
【答案】 D

>>>>>
4、某患儿因高烧就医，诊断为重症流感，医生对患儿进行治疗的同时，建议与患儿有密切接触的家属预防服用奥司他韦。关于奥司他韦预防用药的说法，正确的是
A.应于密切接触流感患儿的2天以内预防服用，每日一次，每次75mg
B.应于密切接触流感患儿的2天以内预防服用，每日一次，每次150mg
C.应于密切接触流感患儿的2天以内预防服用，每日两次，每次75mg
D.应于密切接触流感患儿的3天以内预防服用，每日两次，每次150mg
E.应于密切接触流感患儿的3天以内预防服用，每日三次，每次50mg
【答案】 A

>>>>>
5、用于抗肠蠕虫的药物是
A.青蒿素
B.氯喹
C.伯氨喹
D.乙胺嘧啶
E.阿苯达唑
【答案】 E

>>>>>
6、大剂量使用时产生的丙烯醛，会引起出血性膀胱炎的抗肿瘤药物是
A.环磷酰胺
B.博来霉素
C.羟喜树碱
D.替尼泊苷
E.奥沙利铂
【答案】 A

>>>>>
7、患者，男，67岁，既往有癫痫病史。因感染性脑膜炎入院治疗，在脑脊液标本的病原学结果回报之前，可经验性选用的抗菌药物是
A.米诺环素
B.亚胺培南西司他丁
C.头孢曲松
D.卡泊芬净
E.阿米卡星
【答案】 C

>>>>>
8、患者，男，15岁，因咳嗽、咳痰，发热3天入院，确诊为社区获得性肺炎，给予静滴青霉素钠10分钟后出现头昏、面色苍白、呼吸困难、血压下降等症状，对该患者首选的抢救药物是
A.多巴胺
B.去甲肾上腺素
C.地塞米松
D.肾上腺素
E.氢化可的松
【答案】 D

>>>>>
9、β-内酰胺酶抑制剂的抑酶活性由强到弱的顺序是
A.他唑巴坦＞克拉维酸＞舒巴坦
B.舒巴坦＞克拉维酸＞他唑巴坦
C.他唑巴坦＞舒巴坦＞克拉维酸
D.舒巴坦＞他唑巴坦＞克拉维酸
E.克拉维酸＞舒巴坦＞他唑巴坦
【答案】 A

>>>>>
10、患者，女，36岁，近期经常上腹灼烧痛、反酸，疼痛多出现在上午10点及下午4点，有时夜间痛醒，进食后缓解，X线钡餐诊断为十二指肠溃疡，该患者宜使用的治疗药物是
A.颠茄
B.多潘立酮
C.奥美拉唑
D.甲氧氯普胺
E.莫沙必利
【答案】 C

>>>>>
11、原发性肾病综合征患者，在院治疗时给予注射用甲泼尼龙40mg qd静脉滴注，出院前调整为等效剂量的口服药物序贯治疗，适宜的方案是
A.泼尼松片50mg qd
B.泼尼松片20mg qd
C.泼尼松片30mg qd
D.地塞米松片10mg qd
E.地塞米松片5mg qd
【答案】 A

>>>>>
12、患者，女，12岁，3天前开始发热，伴有咳嗽咳痰。体温39.2℃，WBC 15.1×109/L，中性粒细胞百分比77%，诊断为社区获得性肺炎。该患儿不宜使用的药物是
A.头孢克洛
B.头孢呋辛
C.左氧氟沙星
D.阿莫西林
E.阿奇霉素
【答案】 C

>>>>>
13、关于外用糖皮质激素类药物的说法，错误的是
A.外用糖皮质激素具有抗炎、抗过敏等作用
B.外用糖皮质激素可用于皮肤溃疡部位
C.外用糖皮质激素可增加感染风险
D.根据制剂浓度的不同，哈西奈德可制成强效和超强效外用糖皮质激素
E.儿童可以使用外用糖皮质激素
【答案】 B

>>>>>
14、患者，女，55岁，2型糖尿病史5年、心律失常病史2年，长期使用胺碘酮治疗。关于胺碘酮不良反应的说法，错误的是
A.可致肺毒性，早期一般表现为咳嗽，但病情发展时可出现发热和呼吸困难，表现为急性肺炎
B.可致甲状腺功能减退，较为常见，发病隐匿
C.可掩盖低血糖症状(如心悸、手抖)，但低血糖的其他症状(如出汗)仍然存在
D.可致甲状腺功能亢进，同时会加重心房颤动或出现快速室性心律失常
E.可致光过敏反应，日光暴露部位皮肤呈蓝灰色，应避免日晒或使用防晒用品
【答案】 C

>>>>>
15、有些化疗药物存在心脏毒性，在每个化疗周期前应该进行心电图或超声心动检查，排除心脏病变。下列化疗药物中，具有典型心脏毒性的是
A.吉西他滨
B.卡铂
C.表柔比星
D.奥沙利铂
E.环磷酰胺
【答案】 C

>>>>>
16、患者，男，34岁，晨起出现上腹部剧烈疼痛，考虑为胃肠道平滑肌痉挛，适宜该患者使用的治疗药物是
A.溴吡斯的明
B.山莨菪碱
C.多潘立酮
D.酚妥拉明
E.莫沙必利
【答案】 B

>>>>>
17、关于阿司匹林的说法，错误的是
A.甲氨蝶呤每周剂量≥15mg时避免使用阿司匹林
B.合用布洛芬可增加阿司匹林的心血管保护作用
C.服用阿司匹林可增加患者消化道黏膜损伤和胃溃疡的风险
D.为减少手术中或手术后出血风险，需提前停用阿司匹林7～10日
E.所有含阿司匹林的药物禁用于妊娠最后3个月的妇女
【答案】 B

>>>>>
18、不需经肝脏代谢而直接、可逆地抑制P2Y12受体，发挥抗血小板作用的药物是
A.噻氯匹定
B.氯吡格雷
C.阿司匹林
D.替格瑞洛
E.双嘧达莫
【答案】 D

>>>>>
19、竞争性抑制胃肠道的α-葡萄糖苷酶活性，减慢肠道内多糖、寡糖或双糖的降解从而延缓单糖的吸收，可降低餐后血糖的药物是
A.二甲双胍
B.吡格列酮
C.伏格列波糖
D.格列吡嗪
E.利拉鲁肽
【答案】 C

>>>>>
20、关于洛哌丁胺胶囊的作用特点及临床使用的说法，错误的是
A.属于阿片受体激动剂
B.是细菌性腹泻的基本治疗药物
C.可用于回肠造瘘术患者以减少排便量及次数
D.适用于吉非替尼所引起的中、重度腹泻
E.禁用于2岁以下的患儿
【答案】 B

>>>>>
21、患者，男，8岁，静脉滴注美洛西林后立即出现胸闷气短、呼吸困难，喉头水肿，考虑为青霉素类抗生素的过敏反应，按照其发生机制，该患者发生的过敏反应，在分型上属于
A.Ⅱ型变态反应
B.Ⅰ型变态反应
C.Ⅲ型变态反应
D.Ⅳ型变态反应
E.Ⅴ型变态反应
【答案】 B

>>>>>
22、按照抗菌药物PK/PD理论，下列给药方案中，错误的是
A.注射用青霉素钠480万单位，iv，q8h
B.莫西沙星片0.4g，po，bid
C.注射用美罗培南1g，iv，q8h
D.阿奇霉素片0.5g，po，qd
E.注射用头孢曲松钠1g，iv，qd
【答案】 B

>>>>>
23、育龄女性在无防护的性生活或避孕失败72小时内，宜使用的口服紧急避孕药物是
A.炔雌醇去氧孕烯(30μg/150μg)
B.十一酸睾酮(40mg)
C.复方醋酸环丙孕酮(35μg/2mg)
D.左炔诺孕酮(1.5mg)
E.炔雌醇屈螺酮(30μg/3mg)
【答案】 D

>>>>>
24、在体内可与含羟基或羧基的毒物结合，形成低毒或无毒结合物排出体外，起到解毒和保护肝脏的作用，用于急、慢性肝炎治疗的药物是
A.硫普罗宁
B.腺苷蛋氨酸
C.葡醛内酯
D.异甘草酸镁
E.门冬氨酸钾镁
【答案】 C

>>>>>
25、关于氢氯噻嗪临床应用的说法，错误的是
A.与磺胺类药物存在交叉过敏反应
B.老年患者服药后易发生低血压及肾功能损害
C.是慢性心力衰竭主要治疗药物之一
D.对血糖和尿酸无影响，可长期服用
E.服药期间应定期复查电解质水平
【答案】 D

>>>>>
26、镇静催眠药佐匹克隆的禁忌证是
A.低蛋白血症
B.癫痫
C.糖尿病
D.重症肌无力
E.慢性肾脏病
【答案】 D

>>>>>
27、患者，男，30岁，有长期便秘病史，因胃痛就医，诊断为胃溃疡，该患者治疗胃溃疡应避免使用的药物是
A.西咪替丁
B.氢氧化铝
C.奥美拉唑
D.雷贝拉唑
E.法莫替丁
【答案】 B

>>>>>
28、羟甲唑啉可用于缓解鼻塞症状，其作用机制是
A.激动α1受体
B.阻断α1受体
C.激动H1受体
D.阻断H1受体
E.阻断H2受体
【答案】 A

>>>>>
29、患者，女，32岁，孕2周，既往有癫痫病史，长期服用卡马西平治疗，为防止引起新生儿出血，该患者妊娠晚期应当补充的维生素是
A.维生素D
B.维生素K
C.叶酸
D.维生素B12
E.维生素B2
【答案】 B

>>>>>
30、患者，女，13岁，有癫痫病史，半年前月经初潮，周期28天，经期持续4～5天，月经前两天疼痛明显，影响正常的学习和活动，诊断为原发性痛经，适宜该患者使用的缓解痛经的药物是
A.秋水仙碱片
B.塞来昔布胶囊
C.对乙酰氨基酚片
D.吲哚美辛栓
E.来氟米特片
【答案】 C

>>>>>
31、患者，女，58岁，血糖升高10年，口服二甲双胍治疗；高血压病史5年，未规律治疗，近期查体：血压158/95mmHg，尿常规示蛋白尿(+++)，适宜该患者使用的降压药物是
A.硝苯地平
B.普萘洛尔
C.甲基多巴
D.依那普利
E.特拉唑嗪
【答案】 D

>>>>>
32、长期服用呋塞米，易发生的不良反应是
A.低尿酸血症
B.低钾血症
C.高氯血症
D.高钠血症
E.高镁血症
【答案】 B

>>>>>
33、关于肝素和低分子肝素的说法，正确的是
A.低分子肝素骨质疏松的发生率高于肝素
B.肝素不可用于弥漫性血管内凝血（DIC）的早期
C.肝素不易透过胎盘屏障，是妊娠期首选的抗凝药
D.低分子肝素抑制因子Ⅱa、Ⅹa，且抑制Ⅹa＞Ⅱa
E.肝素和低分子肝素导致的出血均可用硫酸鱼精蛋白迅速缓解
【答案】 D

>>>>>
34、患者，女，43岁，左乳浸润性导管癌术后放、化疗3年后复发，左肺门、左锁骨上、左腋窝淋巴结转移，现拟采用卡培他滨+多西他赛行复发后第一周期化疗，为预防患者出现重度恶心、呕吐，根据化疗药物致吐分级，宜选用的对症治疗药物是
A.地塞米松
B.甲氧氯普胺
C.奥美拉唑
D.昂丹司琼
E.维生素B6
【答案】 A

>>>>>
35、患者，女，孕8周，诊断为甲状腺功能减退症，给予左甲状腺素钠片治疗，对该患者的用药指导，错误的是
A.服药期间应监测甲状腺功能
B.服用左甲状腺素钠片期间如出现心悸、多汗或体重下降，应减少剂量或停药
C.过量给药可能导致甲亢、甲状腺肿大
D.应于早餐后将一日剂量左甲状腺素钠片一次性用温水送服
E.左甲状腺素钠起效较慢，一般几周后才能达到最佳疗效
【答案】 D

>>>>>
36、患者使用西妥昔单抗，其常见的不良反应是
A.粉刺样皮疹
B.一过性低血压
C.高血压危象
D.严重皮肤黏膜反应
E.肺栓塞
【答案】 A

>>>>>
37、有些药品的不良反应源于药物制剂的辅料，紫杉醇注射液中可能引起过敏反应的辅料是
A.聚氧乙烯蓖麻油
B.乙醇
C.邻苯二甲酸二辛酯
D.聚氯乙烯
E.柠檬酸
【答案】 A

>>>>>
38、仅用于静脉注射，输注时应避免日光直接照射抗肿瘤药物是
A.卡培他滨
B.长春新碱
C.甲氨蝶呤
D.三尖杉酯碱
E.博来霉素
【答案】 B

>>>>>
39、支气管哮喘急性发作时，宜使用的药物是
A.沙美特罗氟替卡松粉吸入剂
B.吸入用布地奈德混悬液
C.孟鲁司特钠咀嚼片
D.沙丁胺醇气雾剂
E.噻托溴铵干粉吸入剂
【答案】 D

>>>>>
40、关于右美沙芬药理作用及临床评价的说法，正确的是
A.通过阻断肺-胸膜的牵张感受器产生的肺迷走神经反射而起到镇咳作用
B.口服吸收缓慢，具有镇痛作用
C.镇咳作用弱于可待因
D.主要用于干咳，没有耐受性和成瘾性
E.兼有外周性和中枢性镇咳作用
【答案】 D

>>>>>
41、长期使用可引起听力减退、肾功能下降的抗结核药物是
A.乙胺丁醇
B.吡嗪酰胺
C.利福平
D.链霉素
E.异烟肼
【答案】 D

>>>>>
42、服药后尿、唾液、汗液、痰液、泪液等排泄物均可显橘红色的药物是
A.乙胺丁醇
B.吡嗪酰胺
C.利福平
D.链霉素
E.异烟肼
【答案】 C

>>>>>
43、能进入含有结核杆菌的巨噬细胞中，渗入结核菌体，在菌体内特定酶的作用下活化，且在酸性环境中作用更强的抗结核药物是
A.乙胺丁醇
B.吡嗪酰胺
C.利福平
D.链霉素
E.异烟肼
【答案】 B

>>>>>
44、老年患者长期大剂量使用可引起骨折的药物是
A.奥美拉唑
B.胶体果胶铋
C.硫糖铝
D.复方碳酸钙
E.法莫替丁
【答案】 A

>>>>>
45、可透过血-脑屏障，引起定向力障碍，出现头晕、乏力、神志不清等症状的药物是
A.奥美拉唑
B.胶体果胶铋
C.硫糖铝
D.复方碳酸钙
E.法莫替丁
【答案】 E

>>>>>
46、长期用药易发生低镁血症的药物是
A.奥美拉唑
B.胶体果胶铋
C.硫糖铝
D.复方碳酸钙
E.法莫替丁
【答案】 A

>>>>>
47、可用于高尿钙伴有肾结石者，预防绝经后骨质疏松症的药物是
A.布美他尼
B.依他尼酸
C.呋塞米
D.托拉塞米
E.氢氯噻嗪
【答案】 E

>>>>>
48、对磺胺类药物有严重过敏史的患者可选择的利尿药是
A.布美他尼
B.依他尼酸
C.呋塞米
D.托拉塞米
E.氢氯噻嗪
【答案】 B

>>>>>
49、用于治疗水肿性疾病，当起始治疗剂量未达到满意的治疗效果时，可追加剂量，每日最大剂量可达600mg，但一般应控制在100mg以内的利尿药是
A.布美他尼
B.依他尼酸
C.呋塞米
D.托拉塞米
E.氢氯噻嗪
【答案】 C

>>>>>
50、主要通过选择性抑制5-HT再摄取而起到抗抑郁作用的药物是
A.马普替林
B.度洛西汀
C.帕罗西汀
D.吗氯贝胺
E.米氮平
【答案】 C

>>>>>
51、同时抑制5-HT及去甲肾上腺素（NE）再摄取而起到抗抑郁作用的药物是
A.马普替林
B.度洛西汀
C.帕罗西汀
D.吗氯贝胺
E.米氮平
【答案】 B

>>>>>
52、服用异烟肼进行抗结核治疗的患者，为预防周围神经炎，应补充的维生素是
A.维生素B6
B.维生素C
C.维生素A
D.维生素B2
E.维生素K
【答案】 A

>>>>>
53、长期大量使用可致泌尿系统尿酸盐、半胱氨酸盐或草酸盐结石的维生素是
A.维生素B6
B.维生素C
C.维生素A
D.维生素B2
E.维生素K
【答案】 B

>>>>>
54、可用于治疗早产儿、新生儿低凝血酶原血症的维生素是
A.维生素B6
B.维生素C
C.维生素A
D.维生素B2
E.维生素K
【答案】 E

>>>>>
55、患者，男，52岁，BMI 28kg/m2，既往有动脉粥样硬化性心血管病、高尿酸血症、痛风病，患者诉昨晚8点起右大脚趾关节处疼痛难忍，宜使用的药物是
A.非布司他
B.碳酸氢钠
C.别嘌醇
D.秋水仙碱
E.苯溴马隆
【答案】 D

>>>>>
56、患者，男，50岁，痛风缓解期，复查血尿酸为560μmol/L，尿液pH值为6.5，分型诊断为尿酸排泄障碍，此时宜使用的促尿酸排泄药是
A.非布司他
B.碳酸氢钠
C.别嘌醇
D.秋水仙碱
E.苯溴马隆
【答案】 E

>>>>>
57、典型不良反应为神经毒性，遇冷加重的铂类化合物是
A.顺铂
B.吉非替尼
C.奥沙利铂
D.氟尿嘧啶
E.卡铂
【答案】 C

>>>>>
58、典型不良反应为皮肤毒性，属于酪氨酸激酶抑制剂的药物是
A.顺铂
B.吉非替尼
C.奥沙利铂
D.氟尿嘧啶
E.卡铂
【答案】 B

>>>>>
59、不经过肝脏CYP450酶系代谢的药物是
A.洛伐他汀
B.氟伐他汀
C.辛伐他汀
D.阿托伐他汀
E.普伐他汀
【答案】 E

>>>>>
60、水溶性较强的他汀类药物是
A.洛伐他汀
B.氟伐他汀
C.辛伐他汀
D.阿托伐他汀
E.普伐他汀
【答案】 E

>>>>>
61、可致肌痛、骨关节病损、跟腱断裂的药物是
A.氟喹诺酮类
B.大环内酯类
C.氨基糖苷类
D.四环素类
E.酰胺醇类(氯霉素)
【答案】 A

>>>>>
62、选择性沉积在牙齿和骨骼中，不可用于8岁以下患儿的药物是
A.氟喹诺酮类
B.大环内酯类
C.氨基糖苷类
D.四环素类
E.酰胺醇类(氯霉素)
【答案】 D

>>>>>
63、可致不可逆性的骨髓功能抑制，引起再生障碍性贫血，儿童需慎用的药物是
A.氟喹诺酮类
B.大环内酯类
C.氨基糖苷类
D.四环素类
E.酰胺醇类(氯霉素)
【答案】 E

>>>>>
64、具有松弛气道平滑肌、呼吸兴奋、强心等作用，可用于心源性哮喘辅助治疗的平喘药物是
A.异丙托溴铵
B.氟替卡松
C.孟鲁司特
D.沙美特罗
E.茶碱
【答案】 E

>>>>>
65、属于M胆碱受体阻断剂，哮喘合并慢阻肺的患者宜选用的药物是
A.异丙托溴铵
B.氟替卡松
C.孟鲁司特
D.沙美特罗
E.茶碱
【答案】 A

>>>>>
66、阻断白三烯受体，起效缓慢，作用较弱，仅适用于轻、中度哮喘和哮喘稳定期控制的药物是
A.异丙托溴铵
B.氟替卡松
C.孟鲁司特
D.沙美特罗
E.茶碱
【答案】 C

>>>>>
67、推荐与吸入型肾上腺糖皮质激素联合使用，尤其适合于中、重度持续哮喘患者长期治疗的药物是
A.黄嘌呤类药物
B.白三烯受体拮抗剂
C.长效β2受体激动剂
D.M胆碱受体阻断剂
E.吸入型肾上腺糖皮质激素
【答案】 C

>>>>>
68、哮喘长期治疗的首选药物是
A.黄嘌呤类药物
B.白三烯受体拮抗剂
C.长效β2受体激动剂
D.M胆碱受体阻断剂
E.吸入型肾上腺糖皮质激素
【答案】 E

>>>>>
69、伴有前列腺增生的哮喘患者不宜选用的药物是
A.黄嘌呤类药物
B.白三烯受体拮抗剂
C.长效β2受体激动剂
D.M胆碱受体阻断剂
E.吸入型肾上腺糖皮质激素
【答案】 D

>>>>>
70、对合并有肝性脑病的便秘患者，适宜使用的泻药是
A.甘油
B.聚乙二醇4000
C.乳果糖
D.硫酸镁
E.酚酞
【答案】 C

>>>>>
71、是线性长链聚合物，通过氢键固定水分子，使水分保留在结肠内，增加粪便含水量并软化粪便的药物是
A.甘油
B.聚乙二醇4000
C.乳果糖
D.硫酸镁
E.酚酞
【答案】 B

>>>>>
72、可用于预防风湿热复发的药物是
A.庆大霉素
B.呋喃妥因
C.苄星青霉素
D.甲硝唑
E.左氧氟沙星
【答案】 C

>>>>>
73、因易导致新生儿溶血，妊娠晚期妇女禁用的抗菌药物是
A.庆大霉素
B.呋喃妥因
C.苄星青霉素
D.甲硝唑
E.左氧氟沙星
【答案】 B

>>>>>
74、治疗滴虫性阴道炎，适宜使用的药物是
A.庆大霉素
B.呋喃妥因
C.苄星青霉素
D.甲硝唑
E.左氧氟沙星
【答案】 D

>>>>>
75、可导致下肢及踝部水肿，通过与I联合使用减轻淤积，缓解下肢水肿的药物是
A.硝普钠
B.美托洛尔
C.氨氯地平
D.贝那普利
E.氢氯噻嗪
【答案】 C

>>>>>
76、长期使用可能导致血钾升高的降压药物是
A.硝普钠
B.美托洛尔
C.氨氯地平
D.贝那普利
E.氢氯噻嗪
【答案】 D

>>>>>
77、患者，男，64岁，因慢性肾脏病、肾性高血压入院，血压203/110mmHg，该患者宜首选（如果疗程超过72小时需密切监测血中硫氰酸盐水平）的降压药物是
A.硝普钠
B.美托洛尔
C.氨氯地平
D.贝那普利
E.氢氯噻嗪
【答案】 A

>>>>>
78、可增加胆汁分泌，松弛Oddi括约肌，促进胆石溶解和胆汁排出的药物是
A.葡醛内酯
B.还原型谷胱甘肽
C.多烯磷脂酰胆碱
D.甘草酸二铵
E.熊去氧胆酸
【答案】 E

>>>>>
79、以肝细胞膜损害为主的急慢性肝炎患者，宜使用的药物是
A.葡醛内酯
B.还原型谷胱甘肽
C.多烯磷脂酰胆碱
D.甘草酸二铵
E.熊去氧胆酸
【答案】 C

>>>>>
80、与体内过氧化物和自由基结合，保护细胞中含巯基的蛋白质和酶，参与多种有毒物质解毒反应的药物是
A.葡醛内酯
B.还原型谷胱甘肽
C.多烯磷脂酰胆碱
D.甘草酸二铵
E.熊去氧胆酸
【答案】 B

>>>>>
81、伴有炎性肠病、溃疡、胃肠道梗阻和腹部手术史的糖尿病患者，不宜使用的降糖药物是
A.格列美脲
B.阿卡波糖
C.二甲双胍
D.吡格列酮
E.胰岛素
【答案】 B

>>>>>
82、患者，男，45岁，BMI 26.5kg/m²，查体发现空腹血糖11.4mmol/L，Hb
A.格列美脲
B.阿卡波糖
C.二甲双胍
D.吡格列酮
E.胰岛素
【答案】 C

>>>>>
83、患者，男，2岁，体重15kg，诊断为1型糖尿病，可使用的降糖药物是
A.格列美脲
B.阿卡波糖
C.二甲双胍
D.吡格列酮
E.胰岛素
【答案】 E

>>>>>
84、起效缓慢，可增加心力衰竭和女性骨折风险的口服降糖药是
A.艾塞那肽
B.利拉鲁肽
C.西格列汀
D.罗格列酮
E.瑞格列奈
【答案】 D

>>>>>
85、在体内不易蓄积，适用于老年和肾功能不全患者的促胰岛素分泌药是
A.艾塞那肽
B.利拉鲁肽
C.西格列汀
D.罗格列酮
E.瑞格列奈
【答案】 E

>>>>>
86、患者，女，75岁，既往有2型糖尿病史18年，有青霉素过敏史，因车祸导致左下肢开放性骨折，术后发生骨髓炎，给予克林霉素治疗10余天，临床应关注的典型不良反应是
A.肌肉震颤
B.红人综合征
C.抗生素相关性腹泻
D.急性溶血性贫血
E.血小板减少
【答案】 C

>>>>>
87、患者，男，76岁，因重症肺炎在ICU治疗，肺泡灌洗液培养提示为耐甲氧西林金黄色葡萄球菌(MRS
A.肌肉震颤
B.红人综合征
C.抗生素相关性腹泻
D.急性溶血性贫血
E.血小板减少
【答案】 E

>>>>>
88、患者，男，67岁，为葡萄糖-6-磷酸脱氢酶缺乏症患者，如果使用复方磺胺甲噁唑，可能引发的药源性疾病是
A.肌肉震颤
B.红人综合征
C.抗生素相关性腹泻
D.急性溶血性贫血
E.血小板减少
【答案】 D

>>>>>
89、若无禁忌，冠心病或缺血性脑卒中患者均应长期使用的药物是
A.氯吡格雷
B.阿司匹林
C.依诺肝素
D.肝素
E.达比加群酯
【答案】 B

>>>>>
90、可能与胺碘酮发生相互作用而致出血风险增高的抗血栓药物是
A.氯吡格雷
B.阿司匹林
C.依诺肝素
D.肝素
E.达比加群酯
【答案】 E

>>>>>
91、体内代谢迅速，严重过量导致出血时，可用鱼精蛋白拮抗的药物是
A.氯吡格雷
B.阿司匹林
C.依诺肝素
D.肝素
E.达比加群酯
【答案】 D

>>>>>
92、易产生耐药性，极少单独用药，临床常与两性霉素B合用的抗真菌药物是
A.卡泊芬净
B.氟胞嘧啶
C.特比萘芬
D.氟康唑
E.两性霉素B
【答案】 B

>>>>>
93、患者，女，55岁，诊断为甲癣，宜使用的药物是
A.卡泊芬净
B.氟胞嘧啶
C.特比萘芬
D.氟康唑
E.两性霉素B
【答案】 C

>>>>>
94、既可用于男性性功能减退，又可用于女性绝经后晚期乳腺癌治疗的药物是
A.十一酸睾酮
B.西地那非
C.托特罗定
D.坦索罗辛
E.非那雄胺
【答案】 A

>>>>>
95、可迅速改善良性前列腺增生症的急性症状，但不能减小前列腺体积的药物是
A.十一酸睾酮
B.西地那非
C.托特罗定
D.坦索罗辛
E.非那雄胺
【答案】 D

>>>>>
96、大剂量用于治疗良性前列腺增生，而小剂量能促进头发生长，可用于雄激素源性脱发治疗的药物是
A.十一酸睾酮
B.西地那非
C.托特罗定
D.坦索罗辛
E.非那雄胺
【答案】 E

>>>>>
97、为迄今孕激素作用最强而使用剂量最低的一种避孕药是
A.地屈孕酮片
B.双炔失碳酯肠溶片
C.醋酸甲地甲羟孕酮
D.复方孕二烯酮片
E.左炔诺孕酮片
【答案】 D

>>>>>
98、无孕激素活性，具有抗着床作用的避孕药是
A.地屈孕酮片
B.双炔失碳酯肠溶片
C.醋酸甲地甲羟孕酮
D.复方孕二烯酮片
E.左炔诺孕酮片
【答案】 B

>>>>>
99、依托泊苷注射液的溶媒选择要求是
A.氯化钠注射液稀释
B.5%葡萄糖注射液稀释
C.先用乳酸钠注射液溶解，再用氯化钠注射液或5%葡萄糖注射液进一步稀释
D.先用氯化钠注射液溶解，再用5%葡萄糖注射液进一步稀释
E.先用氯化钠注射液溶解，再用氯化钠注射液或5%葡萄糖注射液进一步稀释
【答案】 A

>>>>>
100、注射用奥沙利铂的溶媒选择要求是
A.氯化钠注射液稀释
B.5%葡萄糖注射液稀释
C.先用乳酸钠注射液溶解，再用氯化钠注射液或5%葡萄糖注射液进一步稀释
D.先用氯化钠注射液溶解，再用5%葡萄糖注射液进一步稀释
E.先用氯化钠注射液溶解，再用氯化钠注射液或5%葡萄糖注射液进一步稀释
【答案】 B

>>>>>
101、沙库巴曲缬沙坦钠片说明书的部分内容节选如下，请结合问题作答。 【适应证】 用于射血分数降低的慢性心力衰竭（NYHA Ⅱ～Ⅳ级，LVEF≤40%）成人患者，降低心血管死亡和心力衰竭住院的风险。 沙库巴曲缬沙坦钠片可代替血管紧张素转化酶抑制剂（ACEI）或血管紧张素Ⅱ受体拮抗剂（ARB），与其他心力衰竭治疗药物（例如：β受体阻断剂、利尿剂和盐皮质激素拮抗剂）合用。 【用法用量】 由于与ACEI合用时存在血管性水肿的潜在风险，禁止本品与ACEI合用。如果从ACEI转换成本品，必须在停止ACEI治疗至少36小时之后才能开始应用本品。 推荐本品起始剂量为每次100mg，每天两次。在未服用ACEI或血管紧张素Ⅱ受体拮抗剂（ARB）的患者或服用低剂量上述药物的患者中，用药经验有限，推荐本品的起始剂量为50mg，每天两次。根据患者耐受情况，本品剂量应该每2至4周倍增一次，直至达到每次200mg，每天两次的目标维持剂量。 血钾水平＞5.4mmol/L的患者不能给予本品治疗。对于收缩压（SBP）＜100mmHg的患者，开始给予本品治疗时需慎重，注意监测血压变化。对于100mmHg≤SBP≤110mmHg的患者，建议起始剂量为50mg，每天两次。如果患者出现不耐受本品的情况（SBP≤95mmHg、症状性低血压、高钾血症、肾功能损害），建议调整合并用药，暂时降低本品剂量或停用本品。 肾功能损害患者：轻度肾功能损害（eGFR 60～90ml/min/1.73m²）患者不需要调整起始剂量。中度肾功能损害（eGFR 30～60ml/min/1.73m²）患者应考虑起始剂量为每次50mg，每天两次。由于在重度肾功能损害（eGF＜30ml/min/1.73m²）患者中的用药经验非常有限，因此这类患者应慎用本品，推荐起始剂量为每次50mg，每天两次。 肝功能损害：轻度肝功能损害（Child-Pugh A级）患者不需要调整起始剂量。中度肝功能损害（Child-Pugh B级）患者的推荐起始剂量为每次50mg，每天两次。在患者能够耐受的情况下，可以每2～4周倍增一次本品剂量，直至达到目标维持剂量每次200mg，每天两次。 【禁忌】 禁用于对本品活性成份(沙库巴曲、缬沙坦)或任何辅料过敏者。 禁止与ACEI合用。必须在停止ACEI治疗36小时之后才能服用本品。 禁用于遗传性或特发性血管性水肿患者。 禁用于中期和晚期妊娠患者。 【药物相互作用】 在合用保钾利尿剂(例如，氨苯蝶啶、阿米洛利)、盐皮质激素受体拮抗剂(如依普利酮)、钾补充剂或高钾食盐时，可能会导致血清钾升高以及血肌酐升高。如果沙库巴曲缬沙坦与这些药物合用，建议监测血清钾。 沙库巴曲缬沙坦合用呋塞米、地高辛、华法林、氢氯噻嗪、氨氯地平、奥美拉唑、卡维地洛、左炔诺孕酮/炔雌醇复方制剂或静脉用硝酸甘油时，没有观察到具有临床意义的药物相互作用。 预计沙库巴曲缬沙坦与阿替洛尔、吲哚美辛、格列本脲或西咪替丁之间也不存在相互作用。 【药理作用】 沙库巴曲缬沙坦含有脑啡肽酶抑制剂沙库巴曲和血管紧张素受体拮抗剂缬沙坦。沙库巴曲通过LBQ657(前药沙库巴曲的活性代谢产物)抑制脑啡肽酶(中性肽链内切酶，NEP)，增加脑啡肽酶所降解的肽类水平(如利钠肽)；同时通过缬沙坦阻断血管紧张素Ⅱ的1型受体(AT1)，抑制血管紧张素Ⅱ的作用，还可抑制血管紧张素Ⅱ依赖性醛固酮的释放，从而在心力衰竭患者中产生心血管和肾脏保护作用。根据说明书判断，可用沙库巴曲缬沙坦治疗的情形是
A.患者，男，47岁，慢性心力衰竭，LVEF=35%，血压120/65mmHg
B.患者，男，47岁，诊断为高血压，生活方式干预无效，随机血压155/95mmHg
C.患者，男，47岁，诊断为难治性高血压，使用依那普利、氢氯噻嗪、氨氯地平治疗仍未达标
D.患者，男，47岁，慢性心力衰竭伴高钾血症(血K+ 5.8mmol/L)，LVEF=38%
E.患者，男，47岁，慢性心力衰竭，血压87/65mmHg
【答案】 A

>>>>>
102、沙库巴曲缬沙坦钠片说明书的部分内容节选如下，请结合问题作答。 【适应证】 用于射血分数降低的慢性心力衰竭（NYHA Ⅱ～Ⅳ级，LVEF≤40%）成人患者，降低心血管死亡和心力衰竭住院的风险。 沙库巴曲缬沙坦钠片可代替血管紧张素转化酶抑制剂（ACEI）或血管紧张素Ⅱ受体拮抗剂（ARB），与其他心力衰竭治疗药物（例如：β受体阻断剂、利尿剂和盐皮质激素拮抗剂）合用。 【用法用量】 由于与ACEI合用时存在血管性水肿的潜在风险，禁止本品与ACEI合用。如果从ACEI转换成本品，必须在停止ACEI治疗至少36小时之后才能开始应用本品。 推荐本品起始剂量为每次100mg，每天两次。在未服用ACEI或血管紧张素Ⅱ受体拮抗剂（ARB）的患者或服用低剂量上述药物的患者中，用药经验有限，推荐本品的起始剂量为50mg，每天两次。根据患者耐受情况，本品剂量应该每2至4周倍增一次，直至达到每次200mg，每天两次的目标维持剂量。 血钾水平＞5.4mmol/L的患者不能给予本品治疗。对于收缩压（SBP）＜100mmHg的患者，开始给予本品治疗时需慎重，注意监测血压变化。对于100mmHg≤SBP≤110mmHg的患者，建议起始剂量为50mg，每天两次。如果患者出现不耐受本品的情况（SBP≤95mmHg、症状性低血压、高钾血症、肾功能损害），建议调整合并用药，暂时降低本品剂量或停用本品。 肾功能损害患者：轻度肾功能损害（eGFR 60～90ml/min/1.73m²）患者不需要调整起始剂量。中度肾功能损害（eGFR 30～60ml/min/1.73m²）患者应考虑起始剂量为每次50mg，每天两次。由于在重度肾功能损害（eGF＜30ml/min/1.73m²）患者中的用药经验非常有限，因此这类患者应慎用本品，推荐起始剂量为每次50mg，每天两次。 肝功能损害：轻度肝功能损害（Child-Pugh A级）患者不需要调整起始剂量。中度肝功能损害（Child-Pugh B级）患者的推荐起始剂量为每次50mg，每天两次。在患者能够耐受的情况下，可以每2～4周倍增一次本品剂量，直至达到目标维持剂量每次200mg，每天两次。 【禁忌】 禁用于对本品活性成份(沙库巴曲、缬沙坦)或任何辅料过敏者。 禁止与ACEI合用。必须在停止ACEI治疗36小时之后才能服用本品。 禁用于遗传性或特发性血管性水肿患者。 禁用于中期和晚期妊娠患者。 【药物相互作用】 在合用保钾利尿剂(例如，氨苯蝶啶、阿米洛利)、盐皮质激素受体拮抗剂(如依普利酮)、钾补充剂或高钾食盐时，可能会导致血清钾升高以及血肌酐升高。如果沙库巴曲缬沙坦与这些药物合用，建议监测血清钾。 沙库巴曲缬沙坦合用呋塞米、地高辛、华法林、氢氯噻嗪、氨氯地平、奥美拉唑、卡维地洛、左炔诺孕酮/炔雌醇复方制剂或静脉用硝酸甘油时，没有观察到具有临床意义的药物相互作用。 预计沙库巴曲缬沙坦与阿替洛尔、吲哚美辛、格列本脲或西咪替丁之间也不存在相互作用。 【药理作用】 沙库巴曲缬沙坦含有脑啡肽酶抑制剂沙库巴曲和血管紧张素受体拮抗剂缬沙坦。沙库巴曲通过LBQ657(前药沙库巴曲的活性代谢产物)抑制脑啡肽酶(中性肽链内切酶，NEP)，增加脑啡肽酶所降解的肽类水平(如利钠肽)；同时通过缬沙坦阻断血管紧张素Ⅱ的1型受体(AT1)，抑制血管紧张素Ⅱ的作用，还可抑制血管紧张素Ⅱ依赖性醛固酮的释放，从而在心力衰竭患者中产生心血管和肾脏保护作用。不可与沙库巴曲缬沙坦合用的药物是
A.比索洛尔
B.螺内酯
C.呋塞米
D.贝那普利
E.氨氯地平
【答案】 D

>>>>>
103、沙库巴曲缬沙坦钠片说明书的部分内容节选如下，请结合问题作答。 【适应证】 用于射血分数降低的慢性心力衰竭（NYHA Ⅱ～Ⅳ级，LVEF≤40%）成人患者，降低心血管死亡和心力衰竭住院的风险。 沙库巴曲缬沙坦钠片可代替血管紧张素转化酶抑制剂（ACEI）或血管紧张素Ⅱ受体拮抗剂（ARB），与其他心力衰竭治疗药物（例如：β受体阻断剂、利尿剂和盐皮质激素拮抗剂）合用。 【用法用量】 由于与ACEI合用时存在血管性水肿的潜在风险，禁止本品与ACEI合用。如果从ACEI转换成本品，必须在停止ACEI治疗至少36小时之后才能开始应用本品。 推荐本品起始剂量为每次100mg，每天两次。在未服用ACEI或血管紧张素Ⅱ受体拮抗剂（ARB）的患者或服用低剂量上述药物的患者中，用药经验有限，推荐本品的起始剂量为50mg，每天两次。根据患者耐受情况，本品剂量应该每2至4周倍增一次，直至达到每次200mg，每天两次的目标维持剂量。 血钾水平＞5.4mmol/L的患者不能给予本品治疗。对于收缩压（SBP）＜100mmHg的患者，开始给予本品治疗时需慎重，注意监测血压变化。对于100mmHg≤SBP≤110mmHg的患者，建议起始剂量为50mg，每天两次。如果患者出现不耐受本品的情况（SBP≤95mmHg、症状性低血压、高钾血症、肾功能损害），建议调整合并用药，暂时降低本品剂量或停用本品。 肾功能损害患者：轻度肾功能损害（eGFR 60～90ml/min/1.73m²）患者不需要调整起始剂量。中度肾功能损害（eGFR 30～60ml/min/1.73m²）患者应考虑起始剂量为每次50mg，每天两次。由于在重度肾功能损害（eGF＜30ml/min/1.73m²）患者中的用药经验非常有限，因此这类患者应慎用本品，推荐起始剂量为每次50mg，每天两次。 肝功能损害：轻度肝功能损害（Child-Pugh A级）患者不需要调整起始剂量。中度肝功能损害（Child-Pugh B级）患者的推荐起始剂量为每次50mg，每天两次。在患者能够耐受的情况下，可以每2～4周倍增一次本品剂量，直至达到目标维持剂量每次200mg，每天两次。 【禁忌】 禁用于对本品活性成份(沙库巴曲、缬沙坦)或任何辅料过敏者。 禁止与ACEI合用。必须在停止ACEI治疗36小时之后才能服用本品。 禁用于遗传性或特发性血管性水肿患者。 禁用于中期和晚期妊娠患者。 【药物相互作用】 在合用保钾利尿剂(例如，氨苯蝶啶、阿米洛利)、盐皮质激素受体拮抗剂(如依普利酮)、钾补充剂或高钾食盐时，可能会导致血清钾升高以及血肌酐升高。如果沙库巴曲缬沙坦与这些药物合用，建议监测血清钾。 沙库巴曲缬沙坦合用呋塞米、地高辛、华法林、氢氯噻嗪、氨氯地平、奥美拉唑、卡维地洛、左炔诺孕酮/炔雌醇复方制剂或静脉用硝酸甘油时，没有观察到具有临床意义的药物相互作用。 预计沙库巴曲缬沙坦与阿替洛尔、吲哚美辛、格列本脲或西咪替丁之间也不存在相互作用。 【药理作用】 沙库巴曲缬沙坦含有脑啡肽酶抑制剂沙库巴曲和血管紧张素受体拮抗剂缬沙坦。沙库巴曲通过LBQ657(前药沙库巴曲的活性代谢产物)抑制脑啡肽酶(中性肽链内切酶，NEP)，增加脑啡肽酶所降解的肽类水平(如利钠肽)；同时通过缬沙坦阻断血管紧张素Ⅱ的1型受体(AT1)，抑制血管紧张素Ⅱ的作用，还可抑制血管紧张素Ⅱ依赖性醛固酮的释放，从而在心力衰竭患者中产生心血管和肾脏保护作用。关于沙库巴曲缬沙坦的使用注意事项，错误的是
A.沙库巴曲缬沙坦不能与阿替洛尔、吲哚美辛或西咪替丁合用
B.从ACEI转换为沙库巴曲缬沙坦时，应停用ACEI 36小时后方可转换
C.轻、中度肾功能不全患者可使用沙库巴曲缬沙坦
D.轻、中度肝功能损害患者可使用沙库巴曲缬沙坦
E.孕中、晚期妇女禁用沙库巴曲缬沙坦
【答案】 A

>>>>>
104、患者，女，55岁，既往体健、无基础疾病史。就诊诉食欲增加伴多汗、怕热2月余，烦躁、体温升高1日。查体见心率120次/分，血压120/75mmHg，呼吸20次/分，体温37.5℃，甲状腺Ⅲ度肿大；甲功三项：FT₄ 46.91pmol/L，FT₃ 18.52pmol/L，TSH 0.01mU/L；心电图示：窦性心动过速；血常规、肝肾功能无明显异常。诊断：甲状腺功能亢进症。处方药物：甲巯咪唑10mg bid，普萘洛尔10mg tid。该患者治疗过程中需关注药物不良反应，立即停用甲巯咪唑的情况是
A.血小板计数下降
B.淋巴细胞计数下降
C.粒细胞缺乏症
D.关节痛
E.肝酶异常
【答案】 C

>>>>>
105、患者，女，55岁，既往体健、无基础疾病史。就诊诉食欲增加伴多汗、怕热2月余，烦躁、体温升高1日。查体见心率120次/分，血压120/75mmHg，呼吸20次/分，体温37.5℃，甲状腺Ⅲ度肿大；甲功三项：FT₄ 46.91pmol/L，FT₃ 18.52pmol/L，TSH 0.01mU/L；心电图示：窦性心动过速；血常规、肝肾功能无明显异常。诊断：甲状腺功能亢进症。处方药物：甲巯咪唑10mg bid，普萘洛尔10mg tid。该患者在接受药物治疗期间，不必定期监测的指标是
A.血常规
B.肺功能
C.肝、肾功能
D.血压与心率
E.甲状腺功能
【答案】 B

>>>>>
106、患者，女，55岁，既往体健、无基础疾病史。就诊诉食欲增加伴多汗、怕热2月余，烦躁、体温升高1日。查体见心率120次/分，血压120/75mmHg，呼吸20次/分，体温37.5℃，甲状腺Ⅲ度肿大；甲功三项：FT₄ 46.91pmol/L，FT₃ 18.52pmol/L，TSH 0.01mU/L；心电图示：窦性心动过速；血常规、肝肾功能无明显异常。诊断：甲状腺功能亢进症。处方药物：甲巯咪唑10mg bid，普萘洛尔10mg tid。关于甲巯咪唑的说法，错误的是
A.作用较丙硫氧嘧啶强，且奏效快而代谢慢
B.肾功能不全者用药需减少剂量
C.不阻断已有的T4和T3的作用
D.可用于甲状腺危象的治疗
E.甲巯咪唑常见不良反应为关节痛
【答案】 B

>>>>>
107、患者，女，55岁，既往体健、无基础疾病史。就诊诉食欲增加伴多汗、怕热2月余，烦躁、体温升高1日。查体见心率120次/分，血压120/75mmHg，呼吸20次/分，体温37.5℃，甲状腺Ⅲ度肿大；甲功三项：FT₄ 46.91pmol/L，FT₃ 18.52pmol/L，TSH 0.01mU/L；心电图示：窦性心动过速；血常规、肝肾功能无明显异常。诊断：甲状腺功能亢进症。处方药物：甲巯咪唑10mg bid，普萘洛尔10mg tid。该患者用药2月余，午后突发心慌、饥饿，进食可短时缓解，但症状仍反复出现。自测血压110/70mmHg、随机血糖2.8mmol/L。出现此现象的可能原因是
A.甲巯咪唑促胰岛素分泌作用
B.普萘洛尔致血压过低
C.甲巯咪唑致胰岛素自身免疫综合征
D.甲状腺功能缓解初期的常见不良反应
E.普萘洛尔致血糖过低
【答案】 C

>>>>>
108、患者，女，52岁，因闭经1年，潮热、情绪波动、严重失眠半年就诊，临床诊断为更年期综合征。拟给予的药物治疗方案为：戊酸雌二醇片，每日1次，每次1mg，醋酸甲羟孕酮片，每日1次，每次2mg。应用此方案前，需排除的用药禁忌证为
A.骨质疏松症
B.血栓性静脉炎
C.泌尿系统感染
D.血脂异常
E.腰椎间盘突出症
【答案】 B

>>>>>
109、患者，女，52岁，因闭经1年，潮热、情绪波动、严重失眠半年就诊，临床诊断为更年期综合征。拟给予的药物治疗方案为：戊酸雌二醇片，每日1次，每次1mg，醋酸甲羟孕酮片，每日1次，每次2mg。戊酸雌二醇和醋酸甲羟孕酮均可导致的不良反应是
A.不规则出血
B.精神亢奋
C.血压下降
D.体重减轻
E.类库欣综合征
【答案】 A

>>>>>
110、患者，女，52岁，因闭经1年，潮热、情绪波动、严重失眠半年就诊，临床诊断为更年期综合征。拟给予的药物治疗方案为：戊酸雌二醇片，每日1次，每次1mg，醋酸甲羟孕酮片，每日1次，每次2mg。关于该患者使用的两种药物说法，错误的是
A.戊酸雌二醇与孕激素类药物合用，能抑制排卵，可作避孕药
B.甲羟孕酮可用于绝经期后乳腺癌及子宫内膜癌
C.甲羟孕酮在美国FDA妊娠期用药安全性分级为肠道外给药X级
D.长期使用孕激素的女性不宜吸烟
E.未明确诊断的阴道不规则流血者可以使用戊酸雌二醇进行治疗
【答案】 E

>>>>>
111、华法林是临床常用的口服抗凝药物。关于华法林合理使用的说法，正确的有
A.华法林对凝血因子充分抑制需要数天时间，因此起效缓慢
B.华法林和肝素类似，体外也有抗凝活性
C.为了加快华法林的起效，临床一般通过增加初始给药剂量的方法，加速已合成的凝血因子Ⅱ的清除
D.华法林的抗凝作用能被维生素K1所拮抗，因此在用药期间不应进食富含维生素K1的绿色果蔬，如菠菜等
E.华法林应用过量易致出血，对于严重的出血可以使用维生素K1、新鲜血浆或凝血酶原复合物对抗治疗
【答案】 AE

>>>>>
112、患者，女，42岁，诊断为胃溃疡，医师处方雷尼替丁150mg bid，胶体果胶铋150mg qid。关于该患者用药的注意事项，正确的有
A.雷尼替丁可在早、晚餐时服用
B.胶体果胶铋不能与雷尼替丁同时服用，两药联用时需间隔1h以上
C.胶体果胶铋须餐前1h及睡前给药
D.服用胶体果胶铋期间，舌苔或大便可能呈无光泽的灰黑色，停药后可恢复正常
E.雷尼替丁可能引起幻觉、定向力障碍，司机、高空作业者、精密仪器操作者慎用
【答案】 ABCDE

>>>>>
113、下列痤疮治疗药物中，应用前须排除妊娠的有
A.过氧苯甲酰
B.维A酸
C.壬二酸
D.异维A酸
E.阿达帕林
【答案】 BDE

>>>>>
114、应用多糖铁复合物胶囊治疗缺铁性贫血，服药的注意事项包括
A.可在餐时或餐后服用
B.可用牛奶或咖啡送服
C.不应与浓茶同服
D.铁剂可能会引起粪便颜色变黑
E.与维生素C同服可增加铁剂的吸收
【答案】 ACDE

>>>>>
115、下列关于利尿药的说法，正确的有
A.布美他尼最易引起耳毒性，依他尼酸的耳毒性最小
B.袢利尿药与强心苷类合用，增加强心苷类诱发心律失常的风险
C.呋塞米静脉注射时宜用葡萄糖注射液稀释
D.氢氯噻嗪可用于治疗肾性尿崩症
E.依普利酮对性激素的影响小，不会导致男性乳房女性化
【答案】 BDE

>>>>>
116、关于阿片类药物临床使用的说法，正确的有
A.阿片类镇痛药物与阿托品合用会增加麻痹性肠梗阻的风险
B.老年患者由于清除缓慢，血浆半衰期延长，因此使用阿片类镇痛药物会增加其呼吸抑制风险
C.阿片类镇痛药物均能透过胎盘屏障，成瘾产妇的新生儿出生时可出现戒断症状
D.阿片类镇痛药物可引起胃肠道蠕动减缓，使甲氧氯普胺效应减弱
E.阿片类镇痛药物与硫酸镁注射液合用可减少中枢抑制，降低呼吸抑制的风险
【答案】 ABCD

>>>>>
117、下列抗癫痫药物中，属于肝药酶诱导剂的有
A.奥卡西平
B.苯妥英钠
C.地西泮
D.丙戊酸钠
E.卡马西平
【答案】 ABE

>>>>>
118、关于硝酸酯类药物合理使用的说法，正确的有
A.5-单硝酸异山梨酯口服吸收完全，无肝脏首关效应，生物利用度高
B.5-硝酸异山梨酯主要的药理学作用源于其活性代谢产物5-单硝酸异山梨酯
C.为减缓耐受性的发生，应采用偏心给药方法，即每天有8～12小时无药期
D.禁止与5-磷酸二酯酶抑制剂合用
E.硝酸甘油舌下给药是治疗心绞痛急性发作的首选措施
【答案】 ABCDE

>>>>>
119、关于抗癫痫药物合理使用的说法，正确的有
A.抗癫痫药物规律服用半年后，如无发作方可停药
B.服用感冒药时，为避免药物相互作用，应暂停抗癫痫药物
C.如果发作频繁，应在医生指导下增加药量或更换药物
D.抗癫痫药物半衰期长，均可一日一次给药
E.治疗期间应定期复查血常规与肝功能
【答案】 BCE

>>>>>
120、下列口服降糖药可导致体重增加的有
A.瑞格列奈
B.格列本脲
C.二甲双胍
D.艾塞那肽
E.罗格列酮
【答案】 ABE

>>>>>
1.根据处方药与非处方药分类管理的相关规定，关于非处方药遴选原则解释的说法，错误的是(  )
A. 应用安全，系指经过长期临床使用证实，药品无潜在毒性，不易引起蓄积中毒，基本无不良反应，不引起依赖性
B. 疗效确切，系指药物针对性强，功能主治明确，不需要调整剂量，连续使用不易引起耐药性
C. 质量稳定，系指药品质量可控、性质稳定
D. 使用方便，系指不用经过特殊检查和试验即可使用，以口服和外用的常用剂型为主
【答案】 B

>>>>>
2.根据《药品不良反应报告和监测管理办法》关于药品生产，经营企业及医疗机构违法应承担的法律责任，除给予警告，责令限期改正并处罚款等外，其相应药品将不予再注册的情形是(  )
A. 甲药品生产企业未建立和保存其生产药品的药品不良反应监测报告档案
B. 乙药品生产企业未按照要求提交其生产药品的定期安全性更新报告
C. 丙药品经营企业未配合药品生产企业按照要求开展的针对其生产的，发生群体不良事件的药品的调查、评价和处理
D. 丁医疗机构不配合药品生产企业按照要求开展的针对其生产的，发生严重药品不良反应的药品的相关调查工作
【答案】 B

>>>>>
3.根据2018年《深化党和国家机构改革方案》和《国务院关于机构设置的通知》，关于国家医疗保障局职责的说法，错误的是(  )
A. 统筹规划卫生健康资源配置，指导区域卫生健康规划的制定与实施
B. 组织制定并实施医疗保障基金安全防控机制，推进医疗保障基金支付方式改革
C. 制定医保目录准入谈判规则，并组织实施
D. 组织制定并完善异地就医管理和费用结算政策
【答案】 A

>>>>>
4.根据《执业药师职业资格制度规定》，关于执业药师注册条件和要求的说法，错误的是(  )
A. 取得执业药师职业资格证书并经注册方能执业
B. 首次注册应在取得职业资格证书后5年内申请注册
C. 遵纪守法，无不良信息记录
D. 身体健康，能坚持在执业药师岗位工作，并经执业单位考核同意
【答案】 B

>>>>>
5.根据《关于加强乡村中医药技术人员自种自采自用中草药管理的通知》，关于中药材自种、自采、自用管理的说法，错误的是(  )
A. 自种自采中草药，可以加工成中药制剂，但只限于乡村医疗机构使用
B. 不得自种自采自用国家规定需特殊管理的医疗身用毒性中药材
C. 乡村中医药技术人员自种自采中草药，不得上市流通
D. 禁止自种自采国家规定需特殊管理的濒稀野生植物药材
【答案】 A

>>>>>
6.《药品生产许可证》许可事项变更不包括(  )
A. 企业生产范围的变更
B. 企业法定代表人的变更
C. 企业生产地址的变更
D. 企业负责人的变更
【答案】 B

>>>>>
7.根据《中华人民共和国行政诉讼法》，公民、法人或其他组织认为行政机关或法律法规授权的组织作出的行政行为侵犯其合法权益时，可依法定程序向人民法院提起诉讼，但有部分事项不属于法院行政诉讼受案范围。下列情形中，不属于行政诉讼受案范围的是(  )
A. 乙对当地药品监督管理部门对其作出的不同意开办药品生产企业的决定不服提起诉讼
B. 甲认为《药品流通监督管理办法》中部分条款内容不合理，影响企业发展，对此不服提起诉讼
C. 丙对当地药品监督管理部门对其作出的没收违法所得的行政处罚决定不服提起诉讼
D. 丁对当地药品监督管理部门查封、扣押其药品的行为不服提起诉讼
【答案】 B

>>>>>
8.关于药品标准制定原则的说法，错误的是(  )
A. 根据“准确、权威、国际领先”的原则选择并规定检测方法
B. 体现“安全有效、技术先进、经济合理”的原则
C. 检测项目应体现药品内在质量的控制
D. 标准规定的各种限量应结合实践
【答案】 A

>>>>>
9.根据《食品安全法》，关于保健食品的说法，正确的是(  )
A. 保健食品广告内容应当真实合法，不得含有虚假内容，并应在广告中声明“本品不能代替药物”
B. 保健食品是指具有特定保健功能、辅助用于疾病治疗的特殊食品
C. 首次进口的补充维生素、矿物质等营养物质类保健食品，应当注册
D. 国产保健食品实行备案管理，备案号格式为：食健备G+4位年代号+4位顺序号
【答案】 A

>>>>>
10.医疗器械是直接或者间接作用于人体的仪器、设备、器具、体外诊断试剂及校准物、材料以及其他类似或者相关的物品。关于医疗器械管理要求的说法，错误的是(  )
A. 从国外进口血管支架的，由国家药品监督管理部门审查，批准后发给医疗器械注册证
B. 从国外进口第二类医疗器械，实行注册管理
C. 体外诊断试剂按照《体外诊断试剂注册管理办法》，办理医疗器械产品备案或者注册
D. 由消费者个人自行使用的医疗器械，应当标明安全使用方面的特别说明
【答案】 C

>>>>>
11.关于注射用A型肉毒毒素管理的说法，正确的是(  )
A. 只有药品零售连锁企业才能经营注射用A型肉毒毒素，非连锁药品零售企业不得经营
B. 注射用A型肉毒毒素只能销售至已取得《医疗机构执业许可证》的医疗美容机构
C. 调配注射用A型肉毒毒素的处方应保存3年备查
D. 经营注射用A型肉毒毒素的药品批发企业应具有医疗用毒性药品经营资质和生物制品经营资质
【答案】 D

>>>>>
12.根据《麻醉药品和精神药品管理条例》，关于麻醉药品和精神药品的说法正确的是(  )
A. 药品零售企业不得从事第二类精神药品零售
B. 区域性批发企业就近向获准使用麻醉药品的省外医疗机构销售麻醉药品，应经国务院药品监督管理部门批准
C. 医疗机构使用麻醉药品和第一类精神药品，应当向省（区、市）卫生健康主管部门申请办理购用印鉴卡
D. 定点生产企业只能将麻醉药品和第一类精神药品制剂销售给全国性批发企业、区域性批发企业以及经批准购用的其他单位
【答案】 D

>>>>>
13.根据《中医药法》及相关规定，关于古代经典名方的说法，正确的是(  )
A. 我国古代中医典籍所记载的方剂都属于古代经典名方
B. 符合条件要求的经典名方制剂申请上市，可仅提供药学及非临床安全研究性资料，免报药效学研究及临床试验资料
C. 实行目录管理具体目录由国务院中医药主管部门会同卫生健康管理部门制定
D. 涉及孕妇、婴幼儿等特殊用药人群的古代经典名方，应简化注册审批程序加快审批
【答案】 B

>>>>>
14.根据《关于加强中药饮片包装监督售管理的通知》，关于药品经营企业中药饮片管理要求的说法，错误的是(  )
A. 中药饮片包装必须印有或贴有标签
B. 中药饮片分包装必须符合药品经营质量管理规范
C. 中药饮片在发运过程中必须有包装
D. 中药饮片发运包装须附有质量合格标志
【答案】 B

>>>>>
15.关于医疗机构制剂管理的说法，正确的是(  )
A. 医疗机构制剂批准文号和《医疗机构制剂许可证》的有效期均为5年
B. 医疗机构制剂可以在本医院自建网站上向在本院就诊的患者销售，但不得在其他网站上销售
C. 医疗机构不得配制中药、化学药组成的复方制剂
D. 医疗机构制剂可以在本医院周边的药品零售企业凭本医院医师处方销售
【答案】 C

>>>>>
16.《国务院关于整合城乡居民医疗保险制度的意见》要求整合城镇居民基本医疗保险和新型农村合作医疗两项制度，建立统一的城乡居民基本医疗保险制度，关于我国整合城乡居民基本医疗保险制度重点内容的说法，错误的是(  )
A. 坚持统一覆盖范围和保障待遇，均衡城乡居民的保障待遇
B. 坚持统一筹资渠道和筹资水平，统一住院费用支付比例
C. 统一居民医保基金管理制度，遵循以收定支、收支平衡，略有结余原则
D. 统一城乡居民医保药品目录和医疗服务项目目录，对目录实行分级管理、动态调整
【答案】 B

>>>>>
17.根据《中成药通用名称命名技术指导原则》，不属于中成药通用名称命名基本原则的是(  )
A. 科学简明，避免重名
B. 规范命名，避免夸大疗效
C. 体现传统文化特色
D. 古今互通，拒绝迷信
【答案】 D

>>>>>
18.关于处方药与非处方药分类管理的说法，正确的是(  )
A. “双跨”药品的处方药部分和非处方药部分的标签，说明书，商品名应相同
B. 自动售药机可以销售所有非处方药品
C. 非处方药可以在大众媒介上进行广告宣传，但广告内容必须经过审查批准，禁止随意夸大或篡改
D. 处方药和非处方药应分别在包装上印制国家指定的专有标识Rx和OTC
【答案】 C

>>>>>
19.关于行政许可的说法，错误的是(  )
A. 行政许可所依据的法律、法规、规章修改或者废止，为了公共利益需要，行政机关可以依法变更或撤回已经生效的行政许可
B. 行政许可申请资料不全需要补全，行政机关应在法定期限内一次性告知申请人
C. 申请事项不需要取得行政许可的，行政机关负有告知的义务
D. 以欺骗、贿赂等不正当手段取得的行政许可，如果利害关系人未提出请求，不予撤销
【答案】 D

>>>>>
20.关于药物临床试验管理的说法，错误的是(  )
A. 新药上市前须完成Ⅳ期临床试验，以充分考察评价该新药的收益与风险关系
B. 试验药物应在符合《药品生产质量管理规范》的车间制备
C. 应保证受试者在自愿参与前被告知足够的试验信息，理解并签署知情同意书
D. 临床试验应符合伦理道德标准，药物临床试验方案必须经过伦理委员会审查批准
【答案】 A

>>>>>
21.根据《中医药法》，关于医疗机构中药饮片炮制管理的说法，错误的是(  )
A. 对市场上没有供应的中药饮片，医疗机构可以根据本医疗机构医师处方的需要，在本医疗机构内炮制、使用
B. 医疗机构炮制中药饮片，应当向所在地设区的市级人民政府药品监督管理部门备案
C. 医疗机构可以根据临床用药需要，凭本医疗机构医师的处方对中药饮片进行再加工
D. 对市场上没有供应的中药配方颗粒，医疗机构可以按照本省中药饮片炮制规范进行制备
【答案】 D

>>>>>
22.根据《中医药法》及相关规定，关于中药材管理的说法，正确的是(  )
A. 野生药用动植物采集应坚持“最大持续产量”原则
B. 初加工鲜用药材不得使用防腐剂
C. 初加工药材不得使用保鲜剂
D. 严禁应用硫磺熏蒸方法
【答案】 A

>>>>>
23.根据《关于改革完善仿制药供应保障及使用政策意见》，关于改革与完善仿制药供应保障配套支持政策的说法，错误的是(  )
A. 药品集中采购机构按药品通用名编制采购目录，及时将符合条件的仿制药纳入采购范围
B. 加快制定医保药品支付标准，与原研药质量和疗效一致的仿制药支付标准应当适当高于原研药
C. 将与原研药质量和疗效一致的仿制药纳入可相互替代的药品目录，并在药品说明书、标签中予以标注，便于医务人员和患者选择使用
D. 落实税收优惠和价格政策，鼓励地方结合实际出台支持仿制药转型升级的政策措施
【答案】 B

>>>>>
24.根据《药品类易制毒化学品管理办法》关于麦角新碱的说法，错误的是(  )
A. 药品批发企业应建立专用账册，实行双人双锁管理
B. 麦角新碱属于第二类易制毒化学品
C. 购买麦角新碱原料药须取得《药品类易制毒化学品购用证明》
D. 医疗机构如果需要购进麦角新碱，应提供《麻醉药品第一类精神药品购用印鉴卡》的复印件
【答案】 B

>>>>>
25.根据法律层级，属于部门规章的是(  )
A. 《药品说明书和标签管理规定》（国家药品监督管理局令第24号）
B. 《中华人民共和国药品管理法实施条例》（国务院第709号令）
C. 《关于深化审评审批制度改革鼓励药品医疗器械创新的意见》（厅字〔2017〕42号）
D. 《执业药师业务规范》（食药监执〔2016〕31号）
【答案】 A

>>>>>
26.根据《国务院关于改革药品医疗器械审评审批制度的意见》，关于仿制药与原研药品关系的说法，错误的是(  )
A. 应具有相同的活性成分
B. 质量与疗效一致
C. 具有生物等效性
D. 应具有相同的处方工艺
【答案】 D

>>>>>
27.下列药品零售企业的行为，不属于违反《药品经营质量管理规范》规定的是(  )
A. 注册在某药品零售企业的执业药师，其实际工作单位为某药品批发企业
B. 某药品零售企业通过程序插件，将其阴凉陈列区的温度监测设备显示数值锁定在19℃
C. 某药品零售企业制作了提示牌“按照药品GSP的规定，非质量问题，药品一经售出，不得退换”，并将其摆放于店内醒目位置
D. 某药品零售企业购进药品不索取发票，且未配备执业药师，依然开展处方药销售活动
【答案】 C

>>>>>
28.关于特殊医学用途配方食品和婴幼儿配方食品管理的说法，正确的是(  )
A. 特殊医学用途配方食品按照药品管理
B. 不得以分装方式生产婴幼儿配方乳粉，同一企业不得用同一配方生产不同品牌的婴幼儿配方乳粉
C. 婴幼儿配方食品应当实施全过程质量控制，对婴幼儿配方食品实施重点抽验上市销售制度
D. 与保健食品管理要求不同，特殊医学用途配方食品不得发布广告
【答案】 B

>>>>>
29.关于含兴奋剂药品管理的说法，正确的是(  )
A. 严禁药品零售企业销售胰岛素以外的蛋白同化制剂或其他肽类激素
B. 药品经营企业不得经营含兴奋剂药品
C. 医疗机构调配蛋白同化制剂和肽类激素，处方应当保存3年备查
D. 药品中含有兴奋剂自录所列禁用物质的，生产企业应当在包装标识或者产品说明书上注明“运动员禁用”字样
【答案】 A

>>>>>
30.下列情形中，应按照《中华人民共和国药品管理法》规定的无证经营行为进行处罚的是(  )
A. 经营范围为中药饮片、中成药制剂的丙药品批发企业购进销售生物制品
B. 甲药品生产企业销售本企业生产的化学药品
C. 乙药品生产企业未经药品上市许可持有人的委托，擅自生产持有人的药品
D. 丁诊所持有《医疗机构执业许可证》在诊疗范围内为患者开展诊疗服务并提供常用药品
【答案】 A

>>>>>
31.某药品生产企业生产的药品，造成患者人身损害，经当地消费者协会调解，企业赔偿患者部分合理费用。该药品生产企业的损害赔偿属于(  )
A. 行政处罚
B. 行政处分
C. 刑事责任
D. 民事责任
【答案】 D

>>>>>
32.药品生产企业应提供包含药品不良反应、用法用量等信息的药品说明书，这一要求体现了药品生产企业应当承担的保护消费者权益的义务（经营者义务）是(  )
A. 接受监督的义务
B. 依法收集消费者个人信息的义务
C. 保证安全的义务
D. 履行“三包”的义务
【答案】 C

>>>>>
33.关于非免疫规划疫苗（非免疫规划疫苗）管理的说法，错误的是(  )
A. 非免疫规划疫苗（非免疫规划疫苗）由省（区、市）疾病预防控制机构组织在省（区、市）公共资源交易平台集中采购
B. 县级疾病预防控制机构向接种单位供应非免疫规划疫苗（非免疫规划疫苗）可以收取疫苗费用及储存运输费用
C. 疫苗生产企业与疾病预防控制机构在交接疫苗过程中，双方均应登记疫苗的名称、规格、生产批号、数量、有效期等信息
D. 药品批发企业经批准后可以经营非免疫规划疫苗（非免疫规划疫苗），批发企业必须建立真实、完整的购进、储存、分发、供应记录，做到账、物、货款一致
【答案】 D

>>>>>
34.根据《药品召回管理办法》，应以药品生产企业不履行召回义务给予处罚的是(  )
A. 药品生产企业发现药品存在安全隐患而不主动召回
B. 药品生产企业未按规定建立药品召回制度
C. 药品生产企业未按规定提交药品召回的调查评估报告和召回计划、药品召回进展情况和总结报告
D. 药品经营企业拒绝配合、协助生产企业召回药品，未立即停止销售
【答案】 A

>>>>>
35.根据《化妆品卫生监督条例》，关于化妆品管理的说法，正确的是(  )
A. 非特殊用途化妆品是指用于育发、健美、脱毛、祛斑的化妆品
B. 生产化妆品需取得化妆品卫生许可证和化妆品生产许可证
C. 首次进口特殊用途化妆品，应经国务院化妆品监督管理部门批准
D. 首次进口非特殊用途化妆品，应取得省（区、市）化妆品监督管理部门颁发的批准文号
【答案】 C

>>>>>
36.根据《药品不良反应报告和监测管理办法》属于新的药品不良反应的是(  )
A. 药品说明书中已有描述，但不良反应发生的性质、程度与说明书描述不一致或更严重
B. 超剂量使用时发生的药品说明书已经注明的药品不良反应
C. 新药监测期内国产药品监测到的所有不良反应
D. 进口药品首次获准进口之日起5年内监测到的所有不良反应
【答案】 A

>>>>>
37.关于国家药品监督管理局职责的说法，错误的是(  )
A. 负责药品安全监督管理和药品标准管理
B. 负责药品、医疗器械和化妆品的注册管理
C. 制定药品经营、使用质量管理规范并指导实施
D. 组织制定国家药物政策和国家基本药物制度
【答案】 D

>>>>>
38.根据《关于加强药事管理转变药学服务模式的通知》，关于医院药事服务模式转变的说法，正确的是(  )
A. 推进药学服务从”以药品为中心”转变为“以服务为中心”，从“以保障药品供应为中心”转变为“以加强药学专业技术服务、参与临床用药为中心”
B. 推进药学服务从“以患者为中心”转变为”以药学服务为中心”，从“以调剂药品为中心”转变为“提供药学服务为中心
C. 推进药学服务从“以药品为中心”转变为“以患者为中心”，从“以保障药品供应为中心”转变为"在保障药品供应的基础上，以重点加强药学专业技术服务、参与临床用药为中心”
D. 推进药学服务从“以药品为中心"转变为”以人为本”，从“以保障药品供应为中心”转变为“以重点加强药学专业技术服务、参与临床用药为中心”
【答案】 C

>>>>>
39.根据《中共中央国务院关于深化医药卫生体制改革的意见》，我国深化医药卫生体制改革的总体目标是(  )
A. 建立健全覆盖城乡居民基本医疗卫生制度，为群众提供安全、有效、方便、价廉的医疗卫生服务
B. 建立覆盖城乡居民享有均等化的基本医疗卫生服务和基本医疗保障管理制度
C. 按照预防为主、安全有效、使用方便、中西药联用的原则，结合我国用药特点，建立健全药品供应保障体系
D. 发挥市场机制，建立营利性医疗机构为主体，非息营利性医疗机构为补充的覆盖城乡的医疗服务体系
【答案】 A

>>>>>
40.医疗机构药品处方调剂活动涉及多个部门、科室。根据《处方管理办法》，由药剂人员完成的主要技术环节依次是(  )
A. 收方、调配处方、核对检查、审核处方包装与贴标签、发药与指导用药
B. 收方划价收费、调配处方、核对检查、包装与贴标签、发药与指导用药
C. 收方、审查处方、调配处方、包装与贴标签、核对处方、发药与指导用药
D. 收方、划价收费、审查处方、核对处方、发药与指导用药、包装与贴标签你
【答案】 C

>>>>>
41.国家药品监督管理局会同组织制定国家药典的机构是(  )
A. 国家中医药管理局
B. 国家发展和改革委员会
C. 国家卫生健康委员会
D. 国家医疗保障局
【答案】 C

>>>>>
42.负责监测和管理药品宏观经济的机构是(  )
A. 国家中医药管理局
B. 国家发展和改革委员会
C. 国家卫生健康委员会
D. 国家医疗保障局
【答案】 B

>>>>>
43.组织制定药品价格，推动建立市场主导的社会，医药服务价格形成机制的机构是(  )
A. 国家中医药管理局
B. 国家发展和改革委员会
C. 国家卫生健康委员会
D. 国家医疗保障局
【答案】 D

>>>>>
44.减毒活疫苗说明书中应标注的字样是(  )
A. “在药师指导下购买和使用”
B. 黑体字警示语
C. “免费”
D. “不推荐在该疾病流行季节使用”
【答案】 D

>>>>>
45.注射用头孢曲松钠与含钙类溶液合并用有可能导致致死性结局不良反应。注射用头孢曲松钠说明书中应注明(  )
A. “在药师指导下购买和使用”
B. 黑体字警示语
C. “免费”
D. “不推荐在该疾病流行季节使用”
【答案】 B

>>>>>
46.国家免疫规划疫苗（免疫规划疫苗）最小外包装上需标注的字样是(  )
A. “在药师指导下购买和使用”
B. 黑体字警示语
C. “免费”
D. “不推荐在该疾病流行季节使用”
【答案】 C

>>>>>
47.药品监督管理部门为掌握、了解辖区内药品质量总体水平与状态而进行评价检验，该检验属于(  )
A. 指定检验
B. 注册检验
C. 复核检验
D. 抽查检验
【答案】 D

>>>>>
48.疫苗类制品在每批产品上市销售前或进口时，都应当通过批签发审核检验，该检验属于(  )
A. 指定检验
B. 注册检验
C. 复核检验
D. 抽查检验
【答案】 A

>>>>>
49.根据《反不正当竞争法》。甲药品经营企业在自建网站时，未经同意使用全国知名的乙药品经营企业的网站域名主体部分和网页。甲的行为属于(  )
A. 商业贿赂行为
B. 虚假宣传和虚假交易行为
C. 混淆行为
D. 互联网不正当竞争行为
【答案】 C

>>>>>
50.根据《反不正当竞争法》。第三方互联网药品交易平台上的丁药品电商，未经戊药品电商的同意，采用技术手段在戊的药品销售页面插入链接强制跳转至丁的产品展示页面。丁的行为属于(  )
A. 商业贿赂行为
B. 虚假宣传和虚假交易行为
C. 混淆行为
D. 互联网不正当竞争行为
【答案】 D

>>>>>
51.根据《反不正当竞争法》。丙药品零售连锁企业在自建药品销售网站中，通过技术手段产生不真实的用户好评进行“炒信”。丙的行为属于(  )
A. 商业贿赂行为
B. 虚假宣传和虚假交易行为
C. 混淆行为
D. 互联网不正当竞争行为
【答案】 B

>>>>>
52.必须由具有蛋白同化制剂、肽类激素定点批发资质的药品批发企业从事批发业务的产品是(  )
A. 药品类易制毒化学品
B. 含麻黄碱类复方制剂
C. 第三类易制毒化学品急
D. 含可待因复方口服液体制剂
【答案】 B

>>>>>
53.药品零售企业在销售时，应查验登记购买者身份证信息，且单次不得超过2个最小包装的是(  )
A. 药品类易制毒化学品
B. 含麻黄碱类复方制剂
C. 第三类易制毒化学品急
D. 含可待因复方口服液体制剂
【答案】 B

>>>>>
54.造成严重后果的，由县级以上卫生健康主管部门吊销其执业证书的违反处方管理和调剂要求的情形是(  )
A. 药师未按照规定调剂处方药品
B. 医疗机构未按照规定保管麻醉药品和精神药品处方
C. 未取得麻醉药品和第一类精神药品处方资格的执业医师擅自开具此类药品处方
D. 医疗机构使用未取得药学专业技术职务任职资格的人员从事处方调剂工作
【答案】 C

>>>>>
55.情节严重，可处以吊销《医疗机构执业许可证》的违反处方管理和调剂要求的情形是(  )
A. 药师未按照规定调剂处方药品
B. 医疗机构未按照规定保管麻醉药品和精神药品处方
C. 未取得麻醉药品和第一类精神药品处方资格的执业医师擅自开具此类药品处方
D. 医疗机构使用未取得药学专业技术职务任职资格的人员从事处方调剂工作
【答案】 D

>>>>>
56.丙药品零售企业从不具有药品经营资质的“背包药贩”处购买“医保回收”的市场紧俏降糖药，并在店内销售。关于丙药品零售企业购进此类药品的行为应当定性为(  )
A. 以销售假药共同犯罪论处
B. 从非法渠道购进药品
C. 以销售劣药共同犯罪论处
D. 向非法渠道销售药品
【答案】 B

>>>>>
57.甲药品批发企业委托具备药品干线运输能力的乙物流公司为其承运药品，乙物流公司明知该批药品已超过有效期，但依然坚持承运该批药品。关于乙物流公司承运该批药品的行为，应当定性为(  )
A. 以销售假药共同犯罪论处
B. 从非法渠道购进药品
C. 以销售劣药共同犯罪论处
D. 向非法渠道销售药品
【答案】 C

>>>>>
58.根据特殊管理药品的规定，亚砷酸注射液的外包装上必须印有
A. 如图
B. 如图
C. 如图
D. 如图
【答案】 D

>>>>>
59.根据特殊管理药品的相关管理规定，芬太尼的外包装，上必须印有
A. 如图
B. 如图
C. 如图
D. 如图
【答案】 B

>>>>>
60.药品生产企业启动三级召回后，应在规定时间内将调查评估报告和召回计划递交给所在地省级药品监督管理部门备案。其中的“规定时间”是(  )
A. 7日内
B. 48小时内
C. 72小时内
D. 24小时内
【答案】 A

>>>>>
61.药品生产企业作出二级召回决定后，应当在规定时间内通知有关药品经营企业使用单位停止销售和使用。其中的“规定时间”是(  )
A. 7日内
B. 48小时内
C. 72小时内
D. 24小时内
【答案】 B

>>>>>
62.提供虚假材料申请药品广告审批，取得药品广告批准文号的，药品广告审查机关在发现后应撤销该药品广告批准文号并给予的处罚包括(  )
A. 3年内不受理该申请人的广告审查申请
B. 1年内不受理该企业该品种的药品广告审批申请
C. 1年内不受理该企业的所有药品广告审批申
D. 3年内不受理该企业该品种的药品广告审批申
【答案】 D

>>>>>
63.提供虚假材料申请药品广告审批被药品广告审查机关在受理审查中发现的，应给予的处罚包括(  )
A. 3年内不受理该企业的同类药品广告审批申请
B. 1年内不受理该企业该品种的药品广告审批申请
C. 1年内不受理该企业的所有药品广告审批申请
D. 3年内不受理该企业该品种的药品广告审批申请
【答案】 C

>>>>>
64.在药品注册管理中，承担药品注册现场检查的药品监督管理技术支撑机构是(  )
A. 中国食品药品检定研究院
B. 国家药品监督管理局药品审评中心
C. 国家药品监督管理局食品药品审核查验中心
D. 国家药品监督管理局药品评价中心
【答案】 C

>>>>>
65.开展药品上市后安全性评价工作的药品监督管理技术支撑机构是(  )
A. 中国食品药品检定研究院
B. 国家药品监督管理局药品审评中心
C. 国家药品监督管理局食品药品审核查验中心
D. 国家药品监督管理局药品评价中心
【答案】 D

>>>>>
66.在药品注册管理中组织药学、医学和其他学科技术人员对申报资料进行技术审评的药品监督管理技术支撑机构是(  )
A. 中国食品药品检定研究院
B. 国家药品监督管理局药品审评中心
C. 国家药品监督管理局食品药品审核查验中心
D. 国家药品监督管理局药品评价中心
【答案】 B

>>>>>
67.乙药品零售企业从药品批发企业采购某中成药。药品批发企业向乙企业开具药品销售凭证按照药品管理法的有关规定，乙企业收到的药品销售凭证内容至少应包括(  )
A. 药品通用名称、生产厂商规格、剂型、有效期批号、购（销）货单位、购销货数量、购销价格、购销货日期
B. 药品名称、生产厂商、供货单位名称、价格、批号、数量
C. 药品名称、规格、购（销）货单位、购（销）货数量、购销价格
D. 药品商品名称、规格、剂型数量
【答案】 B

>>>>>
68.甲药品批发企业按规定从本省某药品生产企业购进某化学药制剂，并建立购进记录。按照药品管理法的有关规定甲企业建立的药品购进记录的内容至少应当包括(  )
A. 药品通用名称、生产厂商规格、剂型、有效期批号、购（销）货单位、购销货数量、购销价格、购销货日期
B. 药品名称、生产厂商、供货单位名称、价格、批号、数量
C. 药品名称、规格、购（销）货单位、购（销）货数量、购销价格
D. 药品商品名称、规格、剂型数量
【答案】 A

>>>>>
69.从证书号格式判断，属于从香港、澳门、台湾地区进口的第三类医疗器械的是(  )
A. 京械注准XXXXXXXXXXX
B. 国械注准XXXXXXXXXXX
C. 国械注许XXXXXXXXXXX
D. 国械备XXXXXXXXXXX
【答案】 C

>>>>>
70.从证书号格式判断属于进口第一类医疗器械的是(  )
A. 京械注准XXXXXXXXXXX
B. 国械注准XXXXXXXXXXX
C. 国械注许XXXXXXXXXXX
D. 国械备XXXXXXXXXXX
【答案】 D

>>>>>
71.从证书号格式判断属于境内第二类医疗器械的是(  )
A. 京械注准XXXXXXXXXXX
B. 国械注准XXXXXXXXXXX
C. 国械注许XXXXXXXXXXX
D. 国械备XXXXXXXXXXX
【答案】 A

>>>>>
72.根据特殊管理药品有关品种目录管理的规定，含可待因复方口服溶液剂属于(  )
A. 第二类精神药品
B. 第一类精神药品
C. 医疗用毒性药品
D. 麻醉药品
【答案】 A

>>>>>
73.根据特殊管理药品有关品种目录管理的规定，罂粟壳属于(  )
A. 第二类精神药品
B. 第一类精神药品
C. 医疗用毒性药品
D. 麻醉药品
【答案】 D

>>>>>
74.根据特殊管理药品有关品种目录管理的规定，哌替啶属于(  )
A. 第二类精神药品
B. 第一类精神药品
C. 医疗用毒性药品
D. 麻醉药品
【答案】 D

>>>>>
75.根据《关于发布化学药品注册分类改革工作方案的公告》的药品注册分类。境内申请人仿制境外上市但境内未上市原研药品的药品注册类别是(  )
A. 4类
B. 2类
C. 3类
D. 1类
【答案】 C

>>>>>
76.在已知活性成分的基础上，对其结构、剂型处方工艺、给药途径、适应症等进行优化且具有明显临床优势的药品注册类别是(  )
A. 4类
B. 2类
C. 3类
D. 1类
【答案】 B

>>>>>
77.药品零售连锁企业门店和非连锁药品零售企业都不得经营的药品是(  )
A. 三唑仑片
B. 艾司唑仑片
C. 红霉素软膏
D. 阿昔洛韦胶囊
【答案】 A

>>>>>
78.患者持处方可在经批准的能从事第二类精神药品零售业务的药品零售连锁企业门店购买到的是(  )
A. 三唑仑片
B. 艾司唑仑片
C. 红霉素软膏
D. 阿昔洛韦胶囊
【答案】 B

>>>>>
79.非连锁药品零售企业可以经营但应当凭处方销售的药品是(  )
A. 三唑仑片
B. 艾司唑仑片
C. 红霉素软膏
D. 阿昔洛韦胶囊
【答案】 D

>>>>>
80.在国家基本药物目录遴选时应经过单独论证的是(  )
A. 根据药物经济学评价可被成本效益比更优的品种所替代的药品
B. 有效性和安全性证据明确、成本效益比现有基本药物更优的药品
C. 除急救、抢救用药外的独家生产药品品种
D. 主要用于滋补保健作用、易滥用的药品根据《国家基本药物目录管理办法》
【答案】 C

>>>>>
81.不纳入国家基本药物目录遴选范围的是(  )
A. 根据药物经济学评价可被成本效益比更优的品种所替代的药品
B. 有效性和安全性证据明确、成本效益比现有基本药物更优的药品
C. 除急救、抢救用药外的独家生产药品品种
D. 主要用于滋补保健作用、易滥用的药品根据《国家基本药物目录管理办法》
【答案】 D

>>>>>
82.应当从国家基本药物目录中调出的是(  )
A. 根据药物经济学评价可被成本效益比更优的品种所替代的药品
B. 有效性和安全性证据明确、成本效益比现有基本药物更优的药品
C. 除急救、抢救用药外的独家生产药品品种
D. 主要用于滋补保健作用、易滥用的药品根据《国家基本药物目录管理办法》
【答案】 A

>>>>>
83.根据《野生药材资源保护管理条例》，濒临灭绝状态的稀有珍贵野生药材对应的物种属于(  )
A. 二级保护野生药材物种
B. 一级保护野生药材物种
C. 三级保护野生药材物种
D. 中药品种保护物种
【答案】 B

>>>>>
84.根据《野生药材资源保护管理条例》，资源严重减少的主要常用野生药材对应的物种属于(  )
A. 二级保护野生药材物种
B. 一级保护野生药材物种
C. 三级保护野生药材物种
D. 中药品种保护物种
【答案】 C

>>>>>
85.根据《野生药材资源保护管理条例》，分布区域缩小资源处于衰竭状态的重要野生药材对应的物种属于(  )
A. 二级保护野生药材物种
B. 一级保护野生药材物种
C. 三级保护野生药材物种
D. 中药品种保护物种
【答案】 A

>>>>>
86.行政机关对不履行行政决定的公民、法人或者其他组织可采取的行政强制执行方式是(  )
A. 责令组织听证
B. 划拔存款、汇款
C. 责令停产停业
D. 查封场所、设施或者财物
【答案】 B

>>>>>
87.行政机关为制止违法行为、防止证据损毁，可依法采取的行政强制措施是(  )
A. 责令组织听证
B. 划拔存款、汇款
C. 责令停产停业
D. 查封场所、设施或者财物
【答案】 D

>>>>>
88.相当于国家一级保护野生药材物种的人工制成品可以申请(  )
A. 经典名方物质基准
B. 毒性中药饮片
C. 由中药饮片用传统方法提取制成的酒剂、酊剂
D. 中药一级保护品种
【答案】 D

>>>>>
89.向国外转让具体处方组成、工艺制法时，应当按照国家有关保密的规定办理的是(  )
A. 经典名方物质基准
B. 毒性中药饮片
C. 由中药饮片用传统方法提取制成的酒剂、酊剂
D. 中药一级保护品种
【答案】 D

>>>>>
90.限于取得该品种备案号的医疗机构使用的是(  )
A. 经典名方物质基准
B. 毒性中药饮片
C. 由中药饮片用传统方法提取制成的酒剂、酊剂
D. 中药一级保护品种
【答案】 C

>>>>>
91.材料一：甲因其子（8周岁）连续咳嗽一周，到某药品零售连锁企业门店购药。当时该零售企业执业药师不在岗，由工作人员乙详细询问甲，了解患者是否发烧、是否咳痰，在得知未发烧、咳黄痰后，向甲推荐盐酸氨溴索口服液（按甲类非处方药管理）和维生C素泡腾片（按乙类非处方药管理），甲凭以往用药经验，向乙提出新的购药需求购买中成药抗病毒口服液（外包装上有绿色OTC标识）和小儿退烧药。甲购买药品给其子使用一周后；症状未改善。甲再次前往该门店，向门店执业药师表示想购买磷酸可待因糖浆给其子使用。根据背景材料，关于该零售企业能否销售中成药抗病毒口服液的说法，正确的是(  )
A. 抗病毒口服液应按处方药管理，不应销售
B. 不能根据患者的要求直接销售抗病毒口服液
C. 在不能确定儿童能否使用抗病毒口服液的情况下，不能销售
D. 可查询药品说明书中[用法用量]、[注意事项]等项目，在做好用药交代的基础上销售
【答案】 C

>>>>>
92.材料一：甲因其子（8周岁）连续咳嗽一周，到某药品零售连锁企业门店购药。当时该零售企业执业药师不在岗，由工作人员乙详细询问甲，了解患者是否发烧、是否咳痰，在得知未发烧、咳黄痰后，向甲推荐盐酸氨溴索口服液（按甲类非处方药管理）和维生C素泡腾片（按乙类非处方药管理），甲凭以往用药经验，向乙提出新的购药需求购买中成药抗病毒口服液（外包装上有绿色OTC标识）和小儿退烧药。甲购买药品给其子使用一周后；症状未改善。甲再次前往该门店，向门店执业药师表示想购买磷酸可待因糖浆给其子使用。根据背景材料，关于乙销售盐酸氨溴索口服液的说法，正确的是(  )
A. 可以销售，但应提供必要的用药指导
B. 执业药师不在岗，不应销售
C. 没有见到患者本人，不应销售
D. 经与执业药师电话确认后可以销售
【答案】 B

>>>>>
93.材料一：甲因其子（8周岁）连续咳嗽一周，到某药品零售连锁企业门店购药。当时该零售企业执业药师不在岗，由工作人员乙详细询问甲，了解患者是否发烧、是否咳痰，在得知未发烧、咳黄痰后，向甲推荐盐酸氨溴索口服液（按甲类非处方药管理）和维生C素泡腾片（按乙类非处方药管理），甲凭以往用药经验，向乙提出新的购药需求购买中成药抗病毒口服液（外包装上有绿色OTC标识）和小儿退烧药。甲购买药品给其子使用一周后；症状未改善。甲再次前往该门店，向门店执业药师表示想购买磷酸可待因糖浆给其子使用。乙在销售维生素C泡腾片时，如果出现下列行为，其中，不符合药品经营管理要求的是(  )
A. 向甲销售维生素C泡腾片2盒，并赠送1小包创可贴
B. 向甲提供维生素C泡腾片的书面用药指导资料
C. 向甲销售维生素C泡腾片2盒，并赠送1盒盐酸氨溴索口服液
D. 向甲销售维生素C泡腾片2盒，赠送1盒
【答案】 C

>>>>>
94.材料一：甲因其子（8周岁）连续咳嗽一周，到某药品零售连锁企业门店购药。当时该零售企业执业药师不在岗，由工作人员乙详细询问甲，了解患者是否发烧、是否咳痰，在得知未发烧、咳黄痰后，向甲推荐盐酸氨溴索口服液（按甲类非处方药管理）和维生C素泡腾片（按乙类非处方药管理），甲凭以往用药经验，向乙提出新的购药需求购买中成药抗病毒口服液（外包装上有绿色OTC标识）和小儿退烧药。甲购买药品给其子使用一周后；症状未改善。甲再次前往该门店，向门店执业药师表示想购买磷酸可待因糖浆给其子使用。甲提出购买磷酸可待因糖浆，门店执业药师的下列做法中，正确的是(  )
A. 填写空白处方后，向甲出售磷酸可待因糖浆1瓶
B. 向甲销售磷酸可待因糖浆1瓶，并出具书面用药指导
C. 告知甲到周边诊所开具处方后，再至该门店凭处方购买磷酸可待因糖浆1瓶
D. 坚决不予销售建议到医院就诊
【答案】 D

>>>>>
95.材料二：甲为A省药品生产企业，持有小柴胡冲剂等药品。批准文号；乙为B省药品批发企业，负责甲生产的所有药品在B省的经营业务。丙为C省广告公司，业务范围包括广告设计与平面媒体、视频媒体的广告投放。为增加B省市场销量，甲拟在B省电视、报刊上发布广告。丙为甲设计小柴胡冲剂广告时邀请D省某中医院内科主任医师丁某在视频中介绍说明书中标识的功能主治、禁忌症和不良反应等内容。丙将小柴胡冲剂广告设计完成后，甲拟提出药品广告发布申请，负责受理该申请并发给药品广告批准文号的是(  )
A. A省药品监督管理部门
B. B省药品监督管理部门
C. C省药品监督管理部门
D. D省药品监督管理部门
【答案】 A

>>>>>
96.材料二：甲为A省药品生产企业，持有小柴胡冲剂等药品。批准文号；乙为B省药品批发企业，负责甲生产的所有药品在B省的经营业务。丙为C省广告公司，业务范围包括广告设计与平面媒体、视频媒体的广告投放。为增加B省市场销量，甲拟在B省电视、报刊上发布广告。丙为甲设计小柴胡冲剂广告时邀请D省某中医院内科主任医师丁某在视频中介绍说明书中标识的功能主治、禁忌症和不良反应等内容。丙将小柴胡冲剂广告设计完成后，甲拟提出药品广告发布申请。上述信息中的小柴胡广告内容，不符合药品广告管理要求的是(  )
A. 宣传功能主治
B. 说明禁忌症
C. 利用丁医师名义和形象作证明
D. 含有药品不良反应信息
【答案】 C

>>>>>
97.材料二：甲为A省药品生产企业，持有小柴胡冲剂等药品。批准文号；乙为B省药品批发企业，负责甲生产的所有药品在B省的经营业务。丙为C省广告公司，业务范围包括广告设计与平面媒体、视频媒体的广告投放。为增加B省市场销量，甲拟在B省电视、报刊上发布广告。丙为甲设计小柴胡冲剂广告时邀请D省某中医院内科主任医师丁某在视频中介绍说明书中标识的功能主治、禁忌症和不良反应等内容。丙将小柴胡冲剂广告设计完成后，甲拟提出药品广告发布申请。甲取得药品广告批准文号后，拟将广告发布范围扩大至C省，其正确的做法是(  )
A. 向C省药品监督管理部门提出申请，获得批准后，即可发布
B. 向C省药品监督管理部门承诺符合条件并提交材料、当场备案后，即可发布
C. 向C省新闻宣传部门办理备案，待其与药品广告批准文号核发机构确认后，即可发布
D. 向C省药品监督管理部门办理备案，待其与药品广告批准文号核发机构确认后，即可发布
【答案】 B

>>>>>
98.材料三：相关药品生产、经营企业信息（1）甲是A市的药品批发企业，质量管理部门负责人李某为注册在该企业的执业药师。（2）乙是A市的一家药品零售连锁企业总部具备处方药、非处方药经营资格，执业药师林某是该企业的质量负责人。（3）丙是乙所辖直营门店，位于B市，具备处方药、非处方药经营资格，执业药师王某是注册在该门店的唯一执业药师。（4）丁是A市的非连锁药品零售企业，只具备非处方药经营资格。（5）戊是药品生产企业。二、相关背景执业药师”挂证”是一种严重违反执业药师职业道德操守的行为，给执业药师形象造成了恶劣的负面影响，必须予以坚决的打击和有效的遏制。国家药品监督管理局印发通知，2019年4月起，在全国民范围内开展为期6个月的执业药师”挂证”专项整治行动，5月1日前全国药品零售企业必须完成自查自纠，限期整改，清退“挂证”执业药师，并做到执业药师在岗真实执业，逾期未整改或整改不到位的，不得开展药品经营活动，否则将予以严肃查处。药品监督管理部门按照日常监督检查计划，对甲批发企业实施监督检查发现该企业存在下列经营行为，其中，符合药品经营质量管理规范的是(  )
A. 甲批发企业从戊生产企业购进的一批药品到货，企业相关岗位人员正在进行收货入库，戊生产企业承运药品的运输车辆为敞车
B. 甲批发企业向某中西医结合医院销售了10袋毒性中药饮片，并将该批药品配送至该医院院内专用库房
C. 甲批发企业向丁零售企业销售20盒头孢克肟分散片，并如实开具了销售发票
D. 甲批发企业李某请假一周，请假前授权该企业同样具备执业药师资格的销售部门负责人代为履行其岗位职责，并出具了授权委托书，期间甲批发企业正常营业
【答案】 B

>>>>>
99.材料三：相关药品生产、经营企业信息（1）甲是A市的药品批发企业，质量管理部门负责人李某为注册在该企业的执业药师。（2）乙是A市的一家药品零售连锁企业总部具备处方药、非处方药经营资格，执业药师林某是该企业的质量负责人。（3）丙是乙所辖直营门店，位于B市，具备处方药、非处方药经营资格，执业药师王某是注册在该门店的唯一执业药师。（4）丁是A市的非连锁药品零售企业，只具备非处方药经营资格。（5）戊是药品生产企业。二、相关背景执业药师”挂证”是一种严重违反执业药师职业道德操守的行为，给执业药师形象造成了恶劣的负面影响，必须予以坚决的打击和有效的遏制。国家药品监督管理局印发通知，2019年4月起，在全国民范围内开展为期6个月的执业药师”挂证”专项整治行动，5月1日前全国药品零售企业必须完成自查自纠，限期整改，清退“挂证”执业药师，并做到执业药师在岗真实执业，逾期未整改或整改不到位的，不得开展药品经营活动，否则将予以严肃查处。药品监督管理部门日常监督检查发现存在下列情形，其中，符合药品监管法律法规规定的是(  )
A. 注册在丙零售企业的执业药师王某不在岗，在处方药陈列区摆放了“执业药师不在岗，暂停销售处方药”的告示牌
B. 乙连锁企业总部的药学技术人员在经营场所设置“便民健康服务站点”，向来往行人免费发放乙类非处方药使用常识宣传单，并销售乙类非处方药
C. 乙连锁企业总部林某的实际工作单位和社保缴纳单位为当地一家综合性医院
D. 丙零售企业王某实际--直在乙连锁企业总部工作
【答案】 B

>>>>>
100.材料三：相关药品生产、经营企业信息（1）甲是A市的药品批发企业，质量管理部门负责人李某为注册在该企业的执业药师。（2）乙是A市的一家药品零售连锁企业总部具备处方药、非处方药经营资格，执业药师林某是该企业的质量负责人。（3）丙是乙所辖直营门店，位于B市，具备处方药、非处方药经营资格，执业药师王某是注册在该门店的唯一执业药师。（4）丁是A市的非连锁药品零售企业，只具备非处方药经营资格。（5）戊是药品生产企业。二、相关背景执业药师”挂证”是一种严重违反执业药师职业道德操守的行为，给执业药师形象造成了恶劣的负面影响，必须予以坚决的打击和有效的遏制。国家药品监督管理局印发通知，2019年4月起，在全国民范围内开展为期6个月的执业药师”挂证”专项整治行动，5月1日前全国药品零售企业必须完成自查自纠，限期整改，清退“挂证”执业药师，并做到执业药师在岗真实执业，逾期未整改或整改不到位的，不得开展药品经营活动，否则将予以严肃查处。国家整治执业药师“挂证”行动自查自纠期结束后，负责药品监督管理的部门对丙零售企业突击检查，查实注册执业药师王某系“挂证”，药品监督管理部门对其作出的相关处置，其中，不符合药品监管法律法规规定的是(  )
A. 认定执业药师王某的“挂证”行为是严重违反药品经营质量管理规范的情形，撤销丙零售企业的《药品经营质量管理规范认证证书》
B. 撤销执业药师王某的《执业药师注册证》
C. 吊销执业药师王某的《执业药师职业资格证书》
D. 在全国执业药师注册管理信息系统对王某的挂证”行为进行记录，并予以公示
【答案】 C

>>>>>
101.材料三：相关药品生产、经营企业信息（1）甲是A市的药品批发企业，质量管理部门负责人李某为注册在该企业的执业药师。（2）乙是A市的一家药品零售连锁企业总部具备处方药、非处方药经营资格，执业药师林某是该企业的质量负责人。（3）丙是乙所辖直营门店，位于B市，具备处方药、非处方药经营资格，执业药师王某是注册在该门店的唯一执业药师。（4）丁是A市的非连锁药品零售企业，只具备非处方药经营资格。（5）戊是药品生产企业。二、相关背景执业药师”挂证”是一种严重违反执业药师职业道德操守的行为，给执业药师形象造成了恶劣的负面影响，必须予以坚决的打击和有效的遏制。国家药品监督管理局印发通知，2019年4月起，在全国民范围内开展为期6个月的执业药师”挂证”专项整治行动，5月1日前全国药品零售企业必须完成自查自纠，限期整改，清退“挂证”执业药师，并做到执业药师在岗真实执业，逾期未整改或整改不到位的，不得开展药品经营活动，否则将予以严肃查处。监督检查发现存在下列情形，其中，符合药品监管法律法规规定的是(  )
A. 甲批发企业向当地某中医专科诊所销售氨酚曲马多片30盒，并如实开具了销售发票
B. 甲批发企业通过自建网站向乙连锁企业总部销售了500盒抗病毒处方药盐酸伐昔洛韦片
C. 戊生产企业向携带处方上门购药的个人消费者谷某销售了2盒处方药
D. 戊生产企业从甲批发企业处购买板蓝根颗粒300盒，用于发放员工福利，甲批发企业向戊生产企业如实开具了销售发票
【答案】 B

>>>>>
102.材料四：某顾客持医院处方到药品零售企业购买处方药。药品零售企业工作人员对处方进行审核发现，处方所开药品已经售完，处方未注明用法用量，药品零售企业有同类药品，药品适应症与治疗目标相符，价格相对便宜。根据《处方管理办法》，关于该药品零售企业能否直接替换同类药品的说法，正确的是(  )
A. 为顾客着想，可以在得到顾客同意的前提下调整处方内容并调配药品
B. 如该工作人员系执业药师，则可根据自己专业能力判断，属于可直接调配的情形
C. 在做好记录并开展处方点评的前提下可调配
D. 相应情形非经医师修改和签字不得调配
【答案】 D

>>>>>
103.材料四：某顾客持医院处方到药品零售企业购买处方药。药品零售企业工作人员对处方进行审核发现，处方所开药品已经售完，处方未注明用法用量，药品零售企业有同类药品，药品适应症与治疗目标相符，价格相对便宜。根据《处方管理办法》，对背景材料中处方未注明用法用量的情形，定性正确的是(  )
A. 属于不规范处方
B. 属于用药不适宜处方
C. 属于超常处方
D. 属于合格处方
【答案】 A

>>>>>
104.材料五：某地区卫生行政执法机构执法人员对甲中医诊所开展日常检查时发现，该诊所内放置治疗床一张，并有针灸针等医疗器械若干。经调查，该诊所未履行审批和备案手续，医师张某持有执业医师资格证，属未经备案开展中医执业行为。执法人员当场责令整改，并依照《中医药法》的相关规定，对张某的行为予以立案调查。调查发现，该诊所后堂内安装有中药制剂配制设备一套，存放有制成的中药制剂成品若干及收集的患者资料多份，涉嫌未经审批或备案擅自配制中药制剂。根据上述信息，关于甲中医诊所未经备案擅自开展执业活动的说法，正确的是(  )
A. 甲诊所必须取得制剂批准文号才能应用传统工艺配制中药制剂
B. 应没收甲诊所违法所得，并处三万元以下罚款，依法追究刑事责任
C. 甲诊所不是中医综合医院，未经审批不能应用传统工艺配制中药制剂
D. 在甲诊所拒不改正的情况下，中医药主管部门可责令其停止执业活动，直接责任人员5年内不得从事中医药相关活动
【答案】 D

>>>>>
105.材料五：某地区卫生行政执法机构执法人员对甲中医诊所开展日常检查时发现，该诊所内放置治疗床一张，并有针灸针等医疗器械若干。经调查，该诊所未履行审批和备案手续，医师张某持有执业医师资格证，属未经备案开展中医执业行为。执法人员当场责令整改，并依照《中医药法》的相关规定，对张某的行为予以立案调查。调查发现，该诊所后堂内安装有中药制剂配制设备一套，存放有制成的中药制剂成品若干及收集的患者资料多份，涉嫌未经审批或备案擅自配制中药制剂。甲中医诊所未履行审批或备案，擅自开展中药制剂配制的法律责任是(  )
A. 按生产劣药给予处罚
B. 按生产假药给予处罚
C. 按无证生产给予处罚
D. 按无证配制给予处罚
【答案】 B

>>>>>
106.材料六：甲、乙两家药品批发企业与丙药品零售连锁企业有多年业务关系。甲批发企业业务员林某个人相关信息资料（身份证复印件、授权委托书等）及所属企业相关资质材料（药品经营许可证、营业执照等）在丙药品零售企业均已建档保存。近日，丙零售企业发现长期从乙批发企业购进的某中成药出现断货，而甲批发企业尚有库存。于是，丙零售企业欲向甲批发企业购买，甲批发企业派出另一业务员张某到丙零售企业洽谈，并根据丙零售企业的要求，签订交易合同，并向丙零售企业提供该药品。根据《药品流通监督管理办法》，关于丙零售企业从甲批发企业购进该中成药的说法，正确的是(  )
A. 丙零售企业曾购进和经营该中成药，故该药不属于丙零售企业的首营品种。丙零售企业原先已有甲批发企业相关资料留存，不需要甲批发企业再另外提供其他资料就可直接购进
B. 丙零售企业新换供应商，该药品属于丙零售企业的首营品种，应得到原供应商乙批发企业同意方可
C. 丙零售企业曾购进和经营该中成药，故该药品不属于首营品种，但需要甲批发企业提供加盖本企业原印章的授权书后方可购进
D. 丙零售企业应按首营企业购进要求，审核甲批发企业全部资料后方可从甲批发企业购进
【答案】 C

>>>>>
107.材料六：甲、乙两家药品批发企业与丙药品零售连锁企业有多年业务关系。甲批发企业业务员林某个人相关信息资料（身份证复印件、授权委托书等）及所属企业相关资质材料（药品经营许可证、营业执照等）在丙药品零售企业均已建档保存。近日，丙零售企业发现长期从乙批发企业购进的某中成药出现断货，而甲批发企业尚有库存。于是，丙零售企业欲向甲批发企业购买，甲批发企业派出另一业务员张某到丙零售企业洽谈，并根据丙零售企业的要求，签订交易合同，并向丙零售企业提供该药品。对甲批发企业派新业务员来与丙零售企业进行购销合同交易，丙零售企业应办理的程序和要求是(  )
A. 已有甲批发企业原业务员信息和资料，无需核实、留存新业务员的资料
B. 应按新换业务员的要求，留存加盖甲批发企业公章原印章和法定代表人印章或签字的授权书
C. 因为有多年业务关系，只需要甲批发企业出具业务员变更信息的说明材料留存
D. 只需要留存新业务员的身份证复印件的
【答案】 B

>>>>>
108.材料七：A县药品稽查人员在该县的一村卫生室进行监督检查，现场查获标示为B省的大众生物科技有限公司生产的金银花百合片和乌梢蛇桔梗胶囊等8种产品，共计6000盒，这些产品在标签上或说明书中标注了适应症或功能主治，明示了治疗功效和用法用量，但未标示药品批准文号。A县公安局经立案侦查发现，B省的大众生物科技有限公司是两年前开办的新企业，没有药品生产许可证和药品经营许可证，法定代表人是刘某。刘某组织人员在居民楼生产假药，经过网络和快递物流进行销售，并通过银行卡收取货款。同时，刘某雇了王某、黄某和周某分别将上述产品提供给A县几个村卫生室，供就诊患者使用。村卫生室医师张某在近半年内分批分次销售给患者。根据背景材料，关于B省大众生物科技有限公司涉嫌产品和行为的定性，正确的是(  )
A. 涉嫌无证生产经营，涉事产品为劣药
B. 涉嫌伪造变造许可证，涉事产品为假药
C. 涉嫌无证生产经营，涉事产品为假药
D. 涉嫌无证经营，涉事产品为劣药
【答案】 C

>>>>>
109.材料七：A县药品稽查人员在该县的一村卫生室进行监督检查，现场查获标示为B省的大众生物科技有限公司生产的金银花百合片和乌梢蛇桔梗胶囊等8种产品，共计6000盒，这些产品在标签上或说明书中标注了适应症或功能主治，明示了治疗功效和用法用量，但未标示药品批准文号。A县公安局经立案侦查发现，B省的大众生物科技有限公司是两年前开办的新企业，没有药品生产许可证和药品经营许可证，法定代表人是刘某。刘某组织人员在居民楼生产假药，经过网络和快递物流进行销售，并通过银行卡收取货款。同时，刘某雇了王某、黄某和周某分别将上述产品提供给A县几个村卫生室，供就诊患者使用。村卫生室医师张某在近半年内分批分次销售给患者。关于涉案的村医张某应当承担法律责任的说法，正确的是(  )
A. 如果没有对患者造成人体伤害，张某无需承担法律责任
B. 张某应当被处罚款，没收违法所得
C. 张某除被处罚款，没收违法所得之外，还应当处以行政拘留
D. 张某应当被追究刑事责任
【答案】 D

>>>>>
110.材料七：A县药品稽查人员在该县的一村卫生室进行监督检查，现场查获标示为B省的大众生物科技有限公司生产的金银花百合片和乌梢蛇桔梗胶囊等8种产品，共计6000盒，这些产品在标签上或说明书中标注了适应症或功能主治，明示了治疗功效和用法用量，但未标示药品批准文号。A县公安局经立案侦查发现，B省的大众生物科技有限公司是两年前开办的新企业，没有药品生产许可证和药品经营许可证，法定代表人是刘某。刘某组织人员在居民楼生产假药，经过网络和快递物流进行销售，并通过银行卡收取货款。同时，刘某雇了王某、黄某和周某分别将上述产品提供给A县几个村卫生室，供就诊患者使用。村卫生室医师张某在近半年内分批分次销售给患者。根据《药品管理法》，对刘某除追究法律责任之外，还应给予从业资格限制。从业资格限制要求是(  )
A. 10年内不得从事食品药品生产、经营活动
B. 5年内不得从事原企业与药品有关的生产、经营活动
C. 10年内不得从事药品生产、经营活动
D. 5年内不得担任药品生产经营企业的负责人
【答案】 C

>>>>>
111.医疗机构应当根据《麻醉药品和精神药品管理条例》的规定使用麻醉药品和精神药品。下列医疗机构具体做法中，符合法律法规规定的有(  )
A. 丁医疗机构持有医疗机构制剂许可证和印鉴卡，对临床需要而市场无供应的某麻醉药品，向所在地省级药品监督管理部门提出配制制剂的申请
B. 丙医疗机构在抢救急需而本医疗机构无法提供的情况下，取得院领导同意，从附近其他医疗机构紧急借用某第一类精神药品，抢救结束后再归还相同数量的药品
C. 乙医疗机构对麻醉药品和精神药品的处方进行专册登记管理，对麻醉药品处方至少保存3年备查
D. 甲医疗机构对本单位执业医师进行有关麻醉药品和精神药品使用知识的培训与考核，经考核合格后，授予其麻醉药品和第一类精神药品处方资格
【答案】 ACD

>>>>>
112.下列非连锁药品零售企业销售药品行为中，符合药品管理法律法规的有(  )
A. 在严格审核医师处方后，凭处方向购药患者销售了1瓶复方磷酸可待因糖浆
B. 在严格审核医师处方后，凭处方向购药患者销售了2盒布洛伪麻缓释胶囊后
C. 在登记购药患者身份证信息后，向其销售了2盒复方盐酸伪麻黄碱缓释胶囊
D. 凭处方向购药患者销售了1盒米非司酮紧急避孕片
【答案】 BC

>>>>>
113.根据《执业药师职业资格制度规定》，关于执业药师职业资格管理的说法，正确的有(  )
A. 参加全部科目和免试部分科目的考试人员，执业药师职业资格考试成绩均以4年为一个周期管理
B. 以欺骗手段取得《执业药师注册证》的，由发证机关撤销其注册证，3年内不予执业药师注册
C. 严禁《执业药师注册证》挂靠，持证人注册单位与实际工作单位不符的，由发证机关撤销其注册证，并作为个人不良信息记入全国执业药师注册管理信息系统
D. 药品经营企业配备的执业药师，其《执业药师注册证》应由省级药品监督管理部门批准有效期为3年
【答案】 BC

>>>>>
114.药品批发企业的下列岗位人员中，应当接受相关法律法规和专业知识培训并经考核合格后方可上岗的有(  )
A. 从事现有均需冷藏的药品类体外诊断试剂储存管理工作的人员
B. 从事需阴凉储存的生物制品运输管理工作的人员
C. 从事中药材、中药饮片养护管理工作的人员
D. 从事第二类精神药品储存管理工作的人员
【答案】 AD

>>>>>
115.根据《药品管理法》及其实施条例的有关规定，应按生产销售假药从重处罚的有(  )
A. 赵某以淀粉混入色素压片，铝塑板封装，再套以回收使用过的复方甘草片包装材料和说明书，修改生产批号和有效期后，冒充该药品销售至城乡结合部的药品零售企业
B. 某公司回收人血白蛋白注射剂的包装，灌装生理盐水后，低价销售给无《医疗机构执业许可证》的“黑诊所”使用
C. 某中药饮片生产企业被举报购买伪品药材加工中药饮片，药品监管部门到该企业检查时，该企业锁闭大门突击焚毁部分伪品原料药材
D. 某化工企业从事非法生产加工销售以老年人为主要使用人群的治疗高血压药物
【答案】 BC

>>>>>
116.根据《药品生产质量管理规范》，企业应当针对影响药品质量的所有因素建立药品质量风险管理体系，确保药品质量符合预定用途。下列行为中，符合《药品生产质量管理规范》的有(  )
A. 丁药品生产企业设立独立的质量管理部门，负责审核所有与质量有关的文件
B. 丙药品生产企业组织所有员工接受卫生要求的培训，建立人员卫生操作规程
C. 乙药品生产企业在质量管理部门设立不良反应报告和管理部门，由质量受权人兼职负责管理
D. 甲药品生产企业2019年1月1日生产的批号为20190001的阿奇霉素注射液，有效期至2021年12月。2021年12月30日该企业对该批次药品的批记录进行集中销毁
【答案】 AB

>>>>>
117.某企业拟在H省开办药品零售企业。具有药品零售企业开办审批职权的药品监督管理部门包括(  )
A. H省省管P县负责药品监督管理的部门
B. H省Z设区的市负责药品监督管理的部门
C. H省S设区的市A县负责药品监督管理的部门的
D. H省省会L市B区负责药品监督管理的部门
【答案】 AB

>>>>>
118.根据《总局办公厅关于加强互联网药品医疗器械交易监管工作的通知》，按照”线上线下一致“原则，建立完善互联网药品交易服务企业监管制度，规范交易行为。下列互联网药品交易行为中，符合法律法规要求的有(  )
A. 戊药品生产企业通过自建网站，将非处方药销售给个人消费者
B. 丁药品零售连锁企业通过自建网站向患者销售了乙类非处方药培菲康（冷藏类生物制品）由企业执业药师持内装蓄冷剂的保温箱送至消费者
C. 乙药品生产企业自建网站将处方药销售给丙药品零售企业
D. 甲药品零售连锁企业制定了网络药品销售管理制度，规定只在网上销售非处方药，对其中的含麻黄碱类复方制剂要求个人消费者上传身份证信息，且每次购买不得超过2盒
【答案】 BC

>>>>>
119.疾病预防控制机构、接种单位、疫苗生产企业发现假劣或者质量可疑的疫苗，应当立即停止接种、分发、供应、销售，并立即向所在地的县级人民政府卫生行政部门和负责药品监督管理的部门报告。接到报告的相关部门应采取有效防控措施。下列后续措施中，正确的有(  )
A. 接到报告的负责药品监督管理的部门，对脱离冷链和来源不明的疫苗，应立即责令召回的
B. 接到报告的负责药品监督管理的部门，应当对假劣或者质量可疑的疫苗依法采取查封、扣押等措施
C. 接到报告的卫生行政部门，应当向上级卫生行政部门报告
D. 接到报告的卫生行政部门，应当立即组织疾病预防控制机构和接种单位采取必要的应急处置措施
【答案】 BCD

>>>>>
120.全国人民代表大会常务委员会授权国务院开展药品上市许可持有人试点。关于试点期间药品上市许可持有人管理的说法，正确的有(  )
A. 药品上市许可持有人可以是药品生产企业，也可以是药品研发机构
B. 药品上市许可持有人可自行销售所持有的药品，也可以委托合同生产企业或药品经营企业销售
C. 药品上市许可持有人应取得药品经营许可证，方可销售所持有的药品
D. 具备相应生产资质的药品上市许可持有人，应自行生产；不具备相应生产资质的，方可委托试点行政区域内具备资质的药品生产企业生产药品
【答案】 AB

>>>>>
1、某批次青霉素钠原料1mg相当于1670单位效价，生产规格为80万U/支的青霉素钠产品，每支所需的装量是
A.2.088mg
B.1.33mg
C.1.33g
D.0.48g
E.0.48mg
【答案】 D

>>>>>
2、关于处方开具和调剂的说法，正确的是
A.处方开具后7日内有效
B.调剂处方时应做到“四查十对”
C.调剂处方时“四查”是指查对药名、剂型、规格和数量
D.应使用淡红色处方开具第二类精神药品
E.工作3年及以上的执业医师可开具麻醉药品处方
【答案】 B

>>>>>
3、患者，女，60岁，高血压病史8年，近日因鼻炎就诊，医师处方鼻炎康片和马来酸氯苯那敏片。该处方存在的问题是
A.超说明书用药
B.剂型选用不合理
C.存在有风险的药物相互作用
D.有用药禁忌证
E.重复用药
【答案】 E

>>>>>
4、下列药物中，使用前无需皮试的是
A.苄星青霉素注射剂
B.抑肽酶注射剂
C.抗狂犬病血清注射剂
D.紫杉醇注射剂
E.普鲁卡因注射剂
【答案】 D

>>>>>
5、患者，男，78岁，因心房颤动服用华法林治疗2年余。后因真菌感染使用氟康唑，用药后INR升高并出现咳血症状。出现该症状的主要原因是
A.氟康唑抑制华法林的肾脏排泄，导致华法林血药浓度升高
B.氟康唑具有较强的血浆蛋白结合力，导致血中游离的华法林浓度升高
C.氟康唑可增加华法林的吸收，导致华法林血药浓度升高
D.氟康唑可抑制CYP2C9，导致华法林血药浓度升高
E.氟康唑可抑制CYP3A4，导致华法林血药浓度升高
【答案】 D

>>>>>
6、用药时宜限制饮水的药物是
A.胶体果胶铋胶囊
B.环丙沙星片
C.利托那韦片
D.苯溴马隆胶囊
E.阿仑膦酸钠片
【答案】 A

>>>>>
7、患者，女，67岁，出现认知功能障碍5年，诊断为阿尔茨海默病，予以美金刚治疗。下列药物中，可增加美金刚血药浓度的是
A.氯化铵
B.CYP2D6抑制剂
C.碳酸氢钠
D.CYP3A4抑制剂
E.CYP2C9抑制剂
【答案】 C

>>>>>
8、患者，男，73岁，胃溃疡病史2年，半年前出现静止性震颤，搓丸样，运动迟缓，面具脸，慌张步态，该患者应使用的药物是
A.多奈哌齐
B.甲基多巴
C.多巴丝肼（苄丝肼-左旋多巴）
D.司来吉兰
E.苯海索
【答案】 C

>>>>>
9、患者，女，68岁，患高血糖5年，高血压9年。近日出现胸骨后压榨性疼痛，休息后缓解。于是到医院就诊，心电图显示：ST段压低，心肌缺血。BP为159/95mmHg，心率为90次/分，TC 4.6mmol/L（参考值＜5.2mmol/L），TG 11.0mmol/L（参考值0.56～1.70mmol/L）。该患者可以接受的下列治疗方案中，用法用量错误的是
A.非诺贝特片100mg tid
B.阿司匹林肠溶片300mg qd
C.硝酸异山梨酯片10mg tid
D.盐酸二甲双胍缓释片500mg qd
E.琥珀酸美托洛尔缓释片47.5mg qd
【答案】 B

>>>>>
10、患者，男，50岁，临床诊断为焦虑症，给予氟西汀20mg qd治疗。对该患者用药教育的说法，错误的是
A.不得随意自行调整氟西汀剂量
B.氟西汀应于睡前服用
C.不能突然停止服用氟西汀
D.服用氟西汀期间不能饮酒
E.氟西汀可能引起性功能障碍
【答案】 B

>>>>>
11、患者，女，53岁，患有高血糖6年，近日体检，血压160/110mmHg，尿蛋白（+），该患者降压药应选用
A.氨氯地平
B.甲基多巴
C.维拉帕米
D.厄贝沙坦
E.哌唑嗪
【答案】 D

>>>>>
12、下列治疗过敏性鼻炎的药物中，可能引起Q-T间期延长、尖端扭转型室性心动过速等严重心律失常的是
A.鼻用减充血剂
B.口服抗组胺药
C.鼻用糖皮质激素
D.肥大细胞膜稳定剂
E.白三烯受体阻断剂
【答案】 B

>>>>>
13、患者，男，70岁，高血压病史14年，服用依那普利20mg/日，平时血压控制不佳，今晨大便时突然出现头疼、头晕，随即出现右侧肢体活动不利。血压为190/100mmHg，头颅CT检查结果为左侧脑出血，出血量约10ml，拟采用内科治疗，该患者首先应采取的治疗措施是
A.静脉滴注甘露醇注射液
B.口服氨氯地平片
C.静脉滴注硝酸甘油注射液
D.肌内注射利血平注射液
E.舌下含服硝苯地平片
【答案】 A

>>>>>
14、患者，女，32岁，一天前发热，体温39.8℃，全身乏力，四肢疼痛，近日有流感患者接触史。查体见咽部轻度充血，血常规检查白细胞计数偏低，中性粒细胞比例偏低。该患者最适宜选用的药物是
A.利巴韦林片
B.奥司他韦胶囊
C.阿昔洛韦片
D.金刚烷胺片
E.齐多夫定片
【答案】 B

>>>>>
15、患者，男，78岁，实施右侧髋关节置换术，术后第10日，患侧下肢出现肿胀、疼痛，诊断为深静脉血栓。该患者应选用的药物是
A.阿司匹林
B.血凝酶
C.氯吡格雷
D.依诺肝素
E.替格瑞洛
【答案】 D

>>>>>
16、关于口腔溃疡药物治疗的说法，错误的是
A.氯己定含漱液，每次15～20ml，一日2～3次，含漱
B.复方甘菊利多卡因凝胶涂于溃疡局部，一日3次
C.西地碘含片，一次6mg，一日4次，含服
D.补充复合维生素B和维生素C有利于促进溃疡面愈合
E.甲硝唑口腔粘贴片黏附于黏膜患处，一次1片，一日3次
【答案】 C

>>>>>
17、患者，女，59岁，一月前患胃溃疡，近日查体发现血脂异常，化验结果：TC 7.2mmol/L，TG 1.7mmol/L，LDL-C 4.3mmol/L，ALT 56U/L，AST 80U/L。该患者首选的调脂药是
A.非诺贝特片
B.阿托伐他汀钙片
C.普罗布考片
D.阿昔莫司胶囊
E.烟酸缓释胶囊
【答案】 B

>>>>>
18、患者，女，29岁，孕25+6周，近日出现乏力、困倦、食欲不振、恶心等症状，化验结果为Hb 71g/L，诊断为缺铁性贫血，予以蔗糖铁治疗。该药适宜的给药方式是
A.口服，每次5ml，一日3次
B.先静脉注射负荷剂量，再静脉滴注余下剂量
C.快速静脉注射
D.先少量缓慢静滴，观察无过敏反应后，再继续静脉滴注余下剂量
E.恒速静脉滴注
【答案】 D

>>>>>
19、缺血性脑卒中的二级预防用药中，不包括
A.依达拉奉
B.阿司匹林
C.阿托伐他汀
D.缬沙坦
E.氯吡格雷
【答案】 A

>>>>>
20、患者，女，27岁，确诊慢性乙型肝炎3年，近日化验结果：HBV-DNA 2×10^5copies/ml，ALT 122U/L。拟予以抗病毒治疗，首选的药物是
A.阿糖腺苷
B.恩替卡韦
C.泛昔洛韦
D.利巴韦林
E.膦甲酸钠
【答案】 B

>>>>>
21、关于HIV暴露后预防性用药原则，首选的推荐方案是
A.洛匹那韦-利托那韦+齐多夫定
B.恩曲他滨-替诺福韦+齐多夫定
C.恩曲他滨-替诺福韦+拉替拉韦
D.拉米夫定-司他夫定+奈韦拉平
E.齐多夫定-拉米夫定+利托那韦
【答案】 C

>>>>>
22、具有剂量累积性心脏毒性，可选择维生素、辅酶Q、谷胱甘肽或右雷佐生预防或治疗的抗肿瘤药物是
A.蒽环类
B.博来霉素
C.环磷酰胺
D.伊立替康
E.甲氧氯普胺
【答案】 A

>>>>>
23、患者，男，34岁，既往有胃溃疡病史，现因反复关节疼痛、肿大就诊，诊断为骨关节炎，应选用的药物是
A.布洛芬
B.塞来昔布
C.萘普生
D.吲哚美辛
E.双氯芬酸
【答案】 B

>>>>>
24、患者向药师咨询，停用口服避孕药后多久可备孕。下列答复中，正确的是
A.短效复方口服避孕药停药6个月后方可备孕
B.短效复方口服避孕药停药后即可备孕
C.短效复方口服避孕药停药3个月后方可备孕
D.长效复方口服避孕药停药后即可备孕
E.长效复方口服避孕药停药后任意时间都可备孕
【答案】 B

>>>>>
25、不能使用氯化钠注射液溶解的药物是
A.青霉素
B.替尼泊苷
C.依托泊苷
D.奥沙利铂
E.头孢曲松
【答案】 D

>>>>>
26、患者，女，59岁，绝经后3年，近日出现腰背疼痛，负重时疼痛加剧，骨密度T值为-3.5，诊断为骨质疏松，每天补充维生素D800IU，元素钙500mg，同时给予唑来膦酸治疗。唑来膦酸正确的给药方案是
A.5mg静脉滴注，每周一次
B.5mg静脉滴注，每年一次
C.4mg静脉滴注，每日一次
D.10mg口服，每日一次
E.70mg口服，每周一次
【答案】 B

>>>>>
27、患者，男，62岁，无吸烟饮酒史，患高血压、高脂血症数年，未治疗。半年前就诊，查肝肾功能正常，按医嘱服用阿托伐他汀、氨氯地平。服药一个月后复查肝功能结果显示：AST 145U/L，ALT 134U/L，排除了其他疾病因素后，停用阿托伐他汀，肝功能逐步恢复正常。一个月后，改用普伐他汀，再次出现肝功能异常。肝功能异常的不良反应与他汀类药物之间的因果关系应评价为
A.很可能
B.肯定
C.可能
D.可能无关
E.待评价
【答案】 B

>>>>>
28、下列药物中，对肝药酶有抑制作用的抗癫痫药物的是
A.苯妥英钠
B.卡马西平
C.苯巴比妥
D.丙戊酸钠
E.奥卡西平
【答案】 D

>>>>>
29、患儿，男，2岁，误服水银后，应选用的洗胃液是
A.鸡蛋清
B.1∶5000高锰酸钾溶液
C.牛奶与水等量混合
D.淀粉溶液
E.生理盐水
【答案】 A

>>>>>
30、儿童退热的用药选择和单次用量，正确的是
A.对乙酰氨基酚25～50mg/kg
B.对乙酰氨基酚10～15mg/kg
C.阿司匹林30～60mg/kg
D.布洛芬0.4～0.6g（12岁以上儿童）
E.布洛芬20～30mg/kg（1～12岁儿童）
【答案】 B

>>>>>
31、患者，女，25岁，临床诊断为癫痫，给予丙戊酸钠200mgtid治疗。关于患者用药教育的说法，错误的是
A.应于每日三餐前服用药物
B.不要随意增减剂量
C.发作次数增多时应及时复诊
D.必要时监测血药浓度
E.用药期间应避免怀孕
【答案】 A

>>>>>
32、下列药物中，服用后不影响驾驶行为的是
A.卡马西平
B.苯妥英钠
C.左甲状腺素钠
D.氯苯那敏
E.普萘洛尔
【答案】 C

>>>>>
33、患者，女，55岁，因持续性中上腹疼痛2日入院。查体：体温38℃，中上及左上腹有压痛。化验结果：白细胞计数18.7×10^9/L，血清淀粉酶1993U/L，血脂肪酶6116U/L。其诊断可考虑是
A.急性胰腺炎
B.急性胆囊炎
C.急性阑尾炎
D.急性胃炎
E.急性肠梗阻
【答案】 A

>>>>>
34、下列分析方法中，不属于药物经济学评价方法的是
A.最小成本分析法
B.成本-效应分析法
C.成本-效用分析法
D.成本-效益分析法
E.成本-效果分析法
【答案】 B

>>>>>
35、下列通用名与别名的组合中，不是同一种药品的是
A.醋酸氯己定与洗必泰
B.利可君与利血生
C.桂利嗪与脑益嗪
D.氨甲苯酸与止血敏
E.他莫昔芬与三苯氧胺
【答案】 D

>>>>>
36、患者，男，65岁，因咳嗽、咳大量脓痰、呼吸困难入院，诊断为慢性阻塞性肺病急性加重。该患者临床治疗不应选用的药物是
A.乙酰半胱氨酸
B.氨溴索
C.羧甲司坦
D.右美沙芬
E.溴己新
【答案】 D

>>>>>
37、患者，男，56岁，因出现面色苍白、乏力、肢体麻木、共济失调等症状就诊，查体：舌面光滑，呈“牛肉样舌”。化验结果提示血清叶酸和维生素B12水平下降。下列药物中，不会影响维生素B12吸收的是
A.奥美拉唑
B.氨氯地平
C.二甲双胍
D.对氨基水杨酸
E.秋水仙碱
【答案】 B

>>>>>
38、餐后服用可以增加吸收的药物是
A.维生素B2片
B.左甲状腺素钠片
C.头孢拉定胶囊
D.磷酸铝凝胶
E.硫酸亚铁片
【答案】 A

>>>>>
39、患儿，男，1岁4个月，家长为预防幼儿缺钙，每日给患儿服用维生素D5000IU，3个月后患儿出现乏力、恶心、呕吐、食欲不振等症状，化验结果：血钙18mg/dl，25-OH-D3水平632ng/ml。诊断为维生素D中毒，下列处理措施错误的是
A.停用维生素D及强化食品
B.停饮牛奶
C.停用钙剂
D.增加日晒
E.多饮水
【答案】 D

>>>>>
40、下列药物中，适宜在餐前服用的是
A.头孢呋辛酯片
B.莫沙必利片
C.双氯芬酸钠片
D.伊马替尼片
E.双歧杆菌三联活菌胶囊
【答案】 B

>>>>>
41、对育龄人群有生殖毒性的高警示药品是
A.肾上腺素
B.胰岛素
C.降钙素
D.高锰酸钾
E.阿维A酸
【答案】 E

>>>>>
42、需要在冷处贮藏的高警示药品是
A.肾上腺素
B.胰岛素
C.降钙素
D.高锰酸钾
E.阿维A酸
【答案】 B

>>>>>
43、能改善眼部干燥症状，缓解视疲劳的药物是
A.硫酸锌滴眼液
B.聚乙烯醇滴眼液
C.山莨菪碱滴眼液
D.可的松滴眼液
E.酞丁安滴眼液
【答案】 B

>>>>>
44、能减轻眼部平滑肌及血管痉挛，改善局部微循环，缓解视疲劳的药物是
A.硫酸锌滴眼液
B.聚乙烯醇滴眼液
C.山莨菪碱滴眼液
D.可的松滴眼液
E.酞丁安滴眼液
【答案】 C

>>>>>
45、患者，女，72岁，有青霉素过敏史。主诉尿痛、尿频，尿常规检查示大量白细胞，尿细菌数＞10^5cfu/ml，诊断为急性膀胱炎。应选用的药物是
A.复方磺胺甲噁唑片
B.莫西沙星片
C.阿莫西林胶囊
D.阿奇霉素片
E.米诺环素片
【答案】 A

>>>>>
46、患者，女，27岁，孕32周，因尿急、尿痛就诊，诊断为尿路感染，应选用的药物是
A.复方磺胺甲噁唑片
B.莫西沙星片
C.阿莫西林胶囊
D.阿奇霉素片
E.米诺环素片
【答案】 C

>>>>>
47、合并直立性低血压的前列腺增生患者，不宜选用的药物是
A.多沙唑嗪
B.托特罗定
C.非那雄胺
D.锯叶棕
E.舍尼通（普适泰）
【答案】 A

>>>>>
48、合并闭角型青光眼的前列腺增生患者，不宜选用的药物是
A.多沙唑嗪
B.托特罗定
C.非那雄胺
D.锯叶棕
E.舍尼通（普适泰）
【答案】 B

>>>>>
49、处方中外文缩写mcg代表
A.微克
B.必要时
C.临睡时
D.餐后
E.立即
【答案】 A

>>>>>
50、处方中外文缩写St.代表
A.微克
B.必要时
C.临睡时
D.餐后
E.立即
【答案】 E

>>>>>
51、处方中外文缩写pc.代表
A.微克
B.必要时
C.临睡时
D.餐后
E.立即
【答案】 D

>>>>>
52、患者，女，56岁，诊断为高血压伴快速型心律失常，首选的药物是
A.维拉帕米
B.氯沙坦
C.螺内酯
D.美托洛尔
E.多沙唑嗪
【答案】 D

>>>>>
53、患者，男，60岁，诊断为高血压伴高尿酸血症，首选的药物是
A.维拉帕米
B.氯沙坦
C.螺内酯
D.美托洛尔
E.多沙唑嗪
【答案】 B

>>>>>
54、患者，男，81岁，诊断为高血压伴前列腺增生，首选的药物是
A.维拉帕米
B.氯沙坦
C.螺内酯
D.美托洛尔
E.多沙唑嗪
【答案】 E

>>>>>
55、湿疹患者的实验室检查结果常会出现
A.中性粒细胞减少
B.淋巴细胞增多
C.嗜酸性粒细胞增多
D.淋巴细胞减少
E.红细胞增多
【答案】 C

>>>>>
56、长期生活在高原地区的人群，其实验室检查结果会出现
A.中性粒细胞减少
B.淋巴细胞增多
C.嗜酸性粒细胞增多
D.淋巴细胞减少
E.红细胞增多
【答案】 E

>>>>>
57、长期应用糖皮质激素后的实验室检查结果常会出现
A.中性粒细胞减少
B.淋巴细胞增多
C.嗜酸性粒细胞增多
D.淋巴细胞减少
E.红细胞增多
【答案】 D

>>>>>
58、患者，女，48岁，因反复心悸就诊，心电图示心房颤动，拟施行药物转复，应选用的药物是
A.胺碘酮
B.氟桂利嗪
C.硝酸异山梨酯
D.呋塞米
E.氨氯地平
【答案】 A

>>>>>
59、患者，男，65岁，因头痛、头晕就诊，查体：血压170/95mmHg，心律齐。诊断为高血压，应选用的药物是
A.胺碘酮
B.氟桂利嗪
C.硝酸异山梨酯
D.呋塞米
E.氨氯地平
【答案】 E

>>>>>
60、患者，女，80岁，高血压病史28年，近日自觉憋气，昨夜出现呼吸困难，不能平躺，喘憋，咳粉红色泡沬样痰，诊断为心力衰竭，应选用的药物是
A.胺碘酮
B.氟桂利嗪
C.硝酸异山梨酯
D.呋塞米
E.氨氯地平
【答案】 D

>>>>>
61、可使乳儿出现易激惹、尖叫、惊厥等神经系统症状，哺乳期妇女不宜选用的药物是
A.链霉素
B.氯霉素
C.左炔诺孕酮
D.依那普利
E.复方磺胺甲噁唑
【答案】 C

>>>>>
62、可引起新生儿黄疸，哺乳期妇女不宜选用的药物是
A.链霉素
B.氯霉素
C.左炔诺孕酮
D.依那普利
E.复方磺胺甲噁唑
【答案】 E

>>>>>
63、250ml注射液含有葡萄糖12.5g，其葡萄糖浓度是
A.0.1
B.0.001
C.0.01
D.0.009
E.0.05
【答案】 E

>>>>>
64、用10％氯化钠注射液9ml，加适量注射用水稀释成90ml的溶液，其氯化钠浓度是
A.0.1
B.0.001
C.0.01
D.0.009
E.0.05
【答案】 C

>>>>>
65、对乙酰氨基酚的妊娠毒性分级是
A.X级
B.A级
C.C级
D.B级
E.D级
【答案】 D

>>>>>
66、卡马西平的妊娠毒性分级是
A.X级
B.A级
C.C级
D.B级
E.D级
【答案】 E

>>>>>
67、正常剂量氯化钾的妊娠毒性分级是
A.X级
B.A级
C.C级
D.B级
E.D级
【答案】 B

>>>>>
68、患者，男，47岁，2型糖尿病史，饮食不规律，近期因口服降糖药疗效不佳，欲改为餐前5～10min使用胰岛素或胰岛素类似物控制血糖，应选用的药物是
A.门冬胰岛素
B.精蛋白锌（重组）人胰岛素
C.精蛋白（重组）人胰岛素
D.（重组）人胰岛素
E.地特胰岛素
【答案】 A

>>>>>
69、患者，男，34岁，因糖尿病酮症酸中毒入院，需静脉给予胰岛素或胰岛素类似物，应选用的药物是
A.门冬胰岛素
B.精蛋白锌（重组）人胰岛素
C.精蛋白（重组）人胰岛素
D.（重组）人胰岛素
E.地特胰岛素
【答案】 D

>>>>>
70、咖啡因体内代谢的主要肝药酶是
A.CYP2B6
B.CYP1A2
C.CYP2C19
D.CYP2C8
E.CYP2D6
【答案】 B

>>>>>
71、氯吡格雷体内代谢的主要肝药酶是
A.CYP2B6
B.CYP1A2
C.CYP2C19
D.CYP2C8
E.CYP2D6
【答案】 C

>>>>>
72、患者，男，64岁，诊断为2型糖尿病，既往有磺胺过敏史，不宜选用的药物是
A.二甲双胍
B.吡格列酮
C.阿卡波糖
D.格列齐特
E.西格列汀
【答案】 D

>>>>>
73、患者，女，62岁，2型糖尿病伴下肢浮肿、活动后呼吸困难，不宜选用的药物是
A.二甲双胍
B.吡格列酮
C.阿卡波糖
D.格列齐特
E.西格列汀
【答案】 B

>>>>>
74、患者，女，57岁，BMI 31.2kg/㎡，诊断为2型糖尿病，经生活方式干预，未能有效控制血糖，肝肾功能未见异常，初始治疗首选的药物是
A.二甲双胍
B.吡格列酮
C.阿卡波糖
D.格列齐特
E.西格列汀
【答案】 A

>>>>>
75、CTP评分为5分，该患者肝功能处于
A.A级
B.B级
C.C级
D.D级
E.E级
【答案】 A

>>>>>
76、CTP评分为15分，该患者肝功能处于
A.A级
B.B级
C.C级
D.D级
E.E级
【答案】 C

>>>>>
77、CTP评分为8分，该患者肝功能处于
A.A级
B.B级
C.C级
D.D级
E.E级
【答案】 B

>>>>>
78、用后不宜马上进食的剂型是
A.软膏剂
B.含漱剂
C.直肠栓剂
D.滴眼剂
E.透皮贴剂
【答案】 B

>>>>>
79、通常开封启用4周后，不宜再继续使用的剂型是
A.软膏剂
B.含漱剂
C.直肠栓剂
D.滴眼剂
E.透皮贴剂
【答案】 D

>>>>>
80、夏季用前宜在冰箱冷藏室放置15分钟的剂型是
A.软膏剂
B.含漱剂
C.直肠栓剂
D.滴眼剂
E.透皮贴剂
【答案】 C

>>>>>
81、患者，女，25岁，两天前淋雨后开始发热，体温39.0℃，咳嗽，咳铁锈色黏痰，化验结果提示白细胞计数及中性粒细胞比例升高，诊断为肺炎。若考虑支原体感染，经验性治疗适宜选用的药物是
A.阿奇霉素
B.阿米卡星
C.头孢他啶
D.多西环素
E.克拉霉素
【答案】 D

>>>>>
82、患者，女，76岁，慢性阻塞性肺病病史10年，一年来多次因急性加重入院，予以抗感染等治疗。近日因咳嗽咳痰加重再次入院，经验性抗感染治疗时适宜选用的药物是
A.阿奇霉素
B.阿米卡星
C.头孢他啶
D.多西环素
E.克拉霉素
【答案】 C

>>>>>
83、可能引起牙龈增生的药物是
A.甲氨蝶呤
B.硫唑嘌呤
C.羟氯喹
D.柳氮磺吡啶
E.环孢素
【答案】 E

>>>>>
84、可能引起肺间质病变的药物是
A.甲氨蝶呤
B.硫唑嘌呤
C.羟氯喹
D.柳氮磺吡啶
E.环孢素
【答案】 A

>>>>>
85、患者，男，60岁，坏死性胰腺炎剖腹探查术术后2年，恢复良好。进食油炸食品后出现轻度腹泻。宜选用的药物是
A.复方阿嗪米特肠溶片
B.奥美拉唑肠溶胶囊
C.蒙脱石散
D.干酵母片
E.诺氟沙星胶囊
【答案】 A

>>>>>
86、患者，女，45岁，常有上腹部饱胀、恶心、食欲不振等消化不良症状。宜选用的药物是
A.复方阿嗪米特肠溶片
B.奥美拉唑肠溶胶囊
C.蒙脱石散
D.干酵母片
E.诺氟沙星胶囊
【答案】 D

>>>>>
87、患者，男，28岁，外出进餐后出现腹泻，一日6次，水样便，无发热和腹痛症状。宜选用的药物是
A.复方阿嗪米特肠溶片
B.奥美拉唑肠溶胶囊
C.蒙脱石散
D.干酵母片
E.诺氟沙星胶囊
【答案】 C

>>>>>
88、患者，女，46岁，因感冒发热，自行服用多种含对乙酰氨基酚的感冒药后，发生肝功能衰竭。可选用的解救药物是
A.亚甲蓝
B.纳洛酮
C.二巯丙醇
D.维生素K1
E.乙酰半胱氨酸
【答案】 E

>>>>>
89、患儿，女，5岁，误服香豆素类杀鼠药。可选用的解救药物是
A.亚甲蓝
B.纳洛酮
C.二巯丙醇
D.维生素K1
E.乙酰半胱氨酸
【答案】 D

>>>>>
90、患者，男，34岁，有吸毒史。因过量使用阿片类药物昏迷入急诊抢救，表现为针尖样瞳孔、呼吸抑制。可选用的解救药物是
A.亚甲蓝
B.纳洛酮
C.二巯丙醇
D.维生素K1
E.乙酰半胱氨酸
【答案】 B

>>>>>
91、患者，女，69岁，体型偏胖，BMI 30.1kg/㎡，主诉夜间咳嗽、咽部有异物感，平躺时常有反酸、烧心、胸痛伴背痛，自用止咳糖浆无效。查体：咽红、声音嘶哑；双肺听诊未闻及干、湿性啰音，偶有哮鸣音。既往史：高血压病史12年，服用氨氯地平片5mg qd，血压控制在140/85mmHg左右，高脂血症病史10年，服用阿托伐他汀钙片20mg qd。该患者最可能的临床诊断是
A.支气管哮喘
B.胃溃疡
C.心绞痛
D.胃食管反流病
E.幽门梗阻
【答案】 D

>>>>>
92、患者，女，69岁，体型偏胖，BMI 30.1kg/㎡，主诉夜间咳嗽、咽部有异物感，平躺时常有反酸、烧心、胸痛伴背痛，自用止咳糖浆无效。查体：咽红、声音嘶哑；双肺听诊未闻及干、湿性啰音，偶有哮鸣音。既往史：高血压病史12年，服用氨氯地平片5mg qd，血压控制在140/85mmHg左右，高脂血症病史10年，服用阿托伐他汀钙片20mg qd。针对该患者的现有症状，应选用的药物是
A.布地奈德吸入剂
B.单硝酸异山梨酯缓释片
C.奥美拉唑肠溶胶囊
D.多潘立酮片
E.东莨菪碱片
【答案】 C

>>>>>
93、患者，女，56岁，既往有高血压、高脂血症病史，长期服用依那普利片、阿托伐他汀钙片。现因上腹痛2周，伴黑便数日就诊。患者自诉3周前因膝关节痛，服用布洛芬，疼痛未缓解，自行加用萘普生。胃镜检查显示：胃窦小弯侧有一直径约7mm溃疡。幽门螺杆菌（Hp）阳性。肾功能未见异常。该患者根除Hp的推荐用药方案是
A.埃索美拉唑（艾司奥美拉唑）+阿莫西林+克拉霉素
B.埃索美拉唑（艾司奥美拉唑）+枸橼酸铋钾+阿莫西林+甲硝唑
C.埃索美拉唑（艾司奥美拉唑）+枸橼酸铋钾+阿莫西林+克拉霉素
D.埃索美拉唑（艾司奥美拉唑）+枸橼酸铋钾+克拉霉素+左氧氟沙星
E.埃索美拉唑（艾司奥美拉唑）+枸橼酸铋钾+克拉霉素+甲硝唑
【答案】 B

>>>>>
94、患者，女，56岁，既往有高血压、高脂血症病史，长期服用依那普利片、阿托伐他汀钙片。现因上腹痛2周，伴黑便数日就诊。患者自诉3周前因膝关节痛，服用布洛芬，疼痛未缓解，自行加用萘普生。胃镜检查显示：胃窦小弯侧有一直径约7mm溃疡。幽门螺杆菌（Hp）阳性。肾功能未见异常。该患者可能选用的Hp根除药物中，应餐前服用的是
A.埃索美拉唑（艾司奥美拉唑）、克拉霉素
B.埃索美拉唑（艾司奥美拉唑）、枸橼酸铋钾
C.阿莫西林、克拉霉素
D.枸橼酸铋钾、左氧氟沙星
E.克拉霉素、甲硝唑
【答案】 B

>>>>>
95、患者，女，56岁，既往有高血压、高脂血症病史，长期服用依那普利片、阿托伐他汀钙片。现因上腹痛2周，伴黑便数日就诊。患者自诉3周前因膝关节痛，服用布洛芬，疼痛未缓解，自行加用萘普生。胃镜检查显示：胃窦小弯侧有一直径约7mm溃疡。幽门螺杆菌（Hp）阳性。肾功能未见异常。患者溃疡治愈后，因膝关节痛，需要长期服用非甾体抗炎药。为降低溃疡发生风险，首选的预防药物是
A.奥美拉唑
B.多潘立酮
C.替普瑞酮
D.枸橼酸铋钾
E.铝碳酸镁
【答案】 A

>>>>>
96、患者，男，72岁。诊断：高血压，心力衰竭，肋软骨炎。Rx：地高辛片0.25mg×10片 0.125mg qd；比索洛尔片5mg×20片 2.5mg qd；红霉素缓释胶囊250mg×12粒 500mg bid；布洛芬胶囊200mg×10粒 200mg prn。该处方存在的问题是
A.地高辛不宜选用
B.地高辛剂量偏小
C.不应使用红霉素缓释胶囊
D.比索洛尔给药频次不合理
E.布洛芬用量不合理
【答案】 C

>>>>>
97、患者，男，72岁。诊断：高血压，心力衰竭，肋软骨炎。Rx：地高辛片0.25mg×10片 0.125mg qd；比索洛尔片5mg×20片 2.5mg qd；红霉素缓释胶囊250mg×12粒 500mg bid；布洛芬胶囊200mg×10粒 200mg prn。关于患者用药注意事项的说法，错误的是
A.应定期监测地高辛血药浓度
B.在患者症状好转后，应立即停用比索洛尔
C.应注意观察是否有黑便
D.应定期监测血压、心率
E.应依情况调整地高辛剂量
【答案】 B

>>>>>
98、患者，女，35岁，复杂部分发作性癫痫病史12年，最初使用苯妥英钠单药治疗，6个月前因癫痫控制不佳提高苯妥英钠剂量，因不能耐受不良反应换用卡马西平联合丙戊酸钠治疗，癫痫得到控制。患者近期出现体重增加及严重脱发，到神经内科复诊。患者同时患有2型糖尿病，长期口服二甲双胍、阿卡波糖治疗。此外患者长期服用复合维生素B。患者出现体重增加及严重脱发，可能的原因是
A.糖尿病病情进展
B.丙戊酸钠的不良反应
C.停用了苯妥英钠
D.卡马西平的不良反应
E.卡马西平和阿卡波糖的药物相互作用
【答案】 B

>>>>>
99、患者，女，35岁，复杂部分发作性癫痫病史12年，最初使用苯妥英钠单药治疗，6个月前因癫痫控制不佳提高苯妥英钠剂量，因不能耐受不良反应换用卡马西平联合丙戊酸钠治疗，癫痫得到控制。患者近期出现体重增加及严重脱发，到神经内科复诊。患者同时患有2型糖尿病，长期口服二甲双胍、阿卡波糖治疗。此外患者长期服用复合维生素B。患者计划口服避孕药避孕，可能增加避孕失败风险的药物是
A.卡马西平
B.二甲双胍
C.丙戊酸钠
D.阿卡波糖
E.复合维生素B
【答案】 A

>>>>>
100、患者，女，35岁，复杂部分发作性癫痫病史12年，最初使用苯妥英钠单药治疗，6个月前因癫痫控制不佳提高苯妥英钠剂量，因不能耐受不良反应换用卡马西平联合丙戊酸钠治疗，癫痫得到控制。患者近期出现体重增加及严重脱发，到神经内科复诊。患者同时患有2型糖尿病，长期口服二甲双胍、阿卡波糖治疗。此外患者长期服用复合维生素B。苯妥英钠可能导致的多种不良反应中，不包括
A.共济失调
B.低血糖
C.视物模糊
D.牙龈增生
E.镇静作用
【答案】 B

>>>>>
101、患者，女，35岁，复杂部分发作性癫痫病史12年，最初使用苯妥英钠单药治疗，6个月前因癫痫控制不佳提高苯妥英钠剂量，因不能耐受不良反应换用卡马西平联合丙戊酸钠治疗，癫痫得到控制。患者近期出现体重增加及严重脱发，到神经内科复诊。患者同时患有2型糖尿病，长期口服二甲双胍、阿卡波糖治疗。此外患者长期服用复合维生素B。患者在使用丙戊酸钠时应监测血药浓度，适宜的血药浓度范围是
A.4～12μg/ml
B.10～20μg/ml
C.40～100μg/ml
D.10～40μg/ml
E.150～200μg/ml
【答案】 C

>>>>>
102、患者，男，64岁，因右足肿痛就诊。查体：右脚第一趾关节红肿，触痛明显。化验结果：血尿酸588.1μmol/L。诊断为“急性痛风性关节炎”。患者合并高血压、高胆固醇血症、冠心病，目前正服用氢氯噻嗪片25mg qd、美托洛尔缓释片47.5mg qd、赖诺普利片20mg qd、辛伐他汀片10mg qn、阿司匹林肠溶片100mg qd。患者首选的抗炎药是
A.别嘌醇片
B.阿司匹林片（300mg）
C.贝诺酯片
D.双氯芬酸钠片
E.泼尼松片
【答案】 E

>>>>>
103、患者，男，64岁，因右足肿痛就诊。查体：右脚第一趾关节红肿，触痛明显。化验结果：血尿酸588.1μmol/L。诊断为“急性痛风性关节炎”。患者合并高血压、高胆固醇血症、冠心病，目前正服用氢氯噻嗪片25mg qd、美托洛尔缓释片47.5mg qd、赖诺普利片20mg qd、辛伐他汀片10mg qn、阿司匹林肠溶片100mg qd。患者正在使用的药物中，可使血尿酸水平升高的是
A.氢氯噻嗪和辛伐他汀
B.美托洛尔和赖诺普利
C.美托洛尔和辛伐他汀
D.氢氯噻嗪和阿司匹林
E.阿司匹林和赖诺普利
【答案】 D

>>>>>
104、患者，男，68岁，既往体健，因受凉后咳嗽、咳黄脓痰，伴发热2天入院。查体：体温39.1℃，血压138/80mmHg，心率102次/分，呼吸32次/分，左肺可闻及湿性啰音。化验结果：白细胞计数11.2×10^9/L，中性粒细胞百分比85％。胸部X线：左肺下叶渗出影。痰培养结果待归。入院诊断：社区获得性肺炎。该患者的社区获得性肺炎需要考虑的常见病原体不包括
A.肺炎链球菌
B.支原体
C.衣原体
D.铜绿假单胞菌
E.流感嗜血杆菌
【答案】 D

>>>>>
105、患者，男，68岁，既往体健，因受凉后咳嗽、咳黄脓痰，伴发热2天入院。查体：体温39.1℃，血压138/80mmHg，心率102次/分，呼吸32次/分，左肺可闻及湿性啰音。化验结果：白细胞计数11.2×10^9/L，中性粒细胞百分比85％。胸部X线：左肺下叶渗出影。痰培养结果待归。入院诊断：社区获得性肺炎。对该患者进行初始经验性抗感染治疗，宜选用的药物是
A.多西环素
B.阿奇霉素
C.阿莫西林-克拉维酸钾+阿奇霉素
D.左氧氟沙星+阿奇霉素
E.阿米卡星
【答案】 C

>>>>>
106、患者，男，68岁，既往体健，因受凉后咳嗽、咳黄脓痰，伴发热2天入院。查体：体温39.1℃，血压138/80mmHg，心率102次/分，呼吸32次/分，左肺可闻及湿性啰音。化验结果：白细胞计数11.2×10^9/L，中性粒细胞百分比85％。胸部X线：左肺下叶渗出影。痰培养结果待归。入院诊断：社区获得性肺炎。关于该患者的治疗方案，错误的是
A.在病原学送检后，可立即实施经验性抗菌治疗
B.病情稳定后可从静脉给药转为口服序贯治疗
C.当体温正常48～72h，且达到肺炎临床稳定标准后，可停用抗菌药物
D.抗菌药物应持续用至胸片X线病灶完全吸收
E.抗菌药物治疗后72h对病情进行评价
【答案】 D

>>>>>
107、患者，男，68岁，既往体健，因受凉后咳嗽、咳黄脓痰，伴发热2天入院。查体：体温39.1℃，血压138/80mmHg，心率102次/分，呼吸32次/分，左肺可闻及湿性啰音。化验结果：白细胞计数11.2×10^9/L，中性粒细胞百分比85％。胸部X线：左肺下叶渗出影。痰培养结果待归。入院诊断：社区获得性肺炎。患者治疗3天后，感染控制不佳，痰培养及药敏报告提示病原菌为对青霉素高水平耐药的肺炎链球菌，可将抗菌药物调整为
A.哌拉西林他唑巴坦
B.头孢哌酮舒巴坦
C.阿奇霉素
D.莫西沙星
E.复方磺胺甲噁唑
【答案】 D

>>>>>
108、患者，女，66岁，身高156cm，体重61kg。空腹血糖7.8mmol/L，餐后血糖11.2mmol/L，糖化血红蛋白6.7％。关于该患者初始治疗，宜采用的方案是
A.饮食及运动治疗
B.口服二甲双胍
C.口服磺酰脲类降糖药
D.口服α-葡萄糖苷酶抑制剂
E.皮下注射胰岛素
【答案】 A

>>>>>
109、患者，女，66岁，身高156cm，体重61kg。空腹血糖7.8mmol/L，餐后血糖11.2mmol/L，糖化血红蛋白6.7％。按上述方案治疗3个月后，查空腹血糖7.5mmol/L，餐后血糖12.2mmol/L，糖化血红蛋白7.0％。该患者经常出差，进食不规律，希望选择每日使用一次的降糖药。宜选用的药物是
A.瑞格列奈片
B.二甲双胍片
C.格列美脲片
D.阿卡波糖片
E.预混人胰岛素30R注射液
【答案】 C

>>>>>
110、患者，女，66岁，身高156cm，体重61kg。空腹血糖7.8mmol/L，餐后血糖11.2mmol/L，糖化血红蛋白6.7％。4年后，该患者新诊断为浸润型肺结核。糖尿病相关检查：空腹血糖11.2mmol/L，餐后血糖18.3mmol/L，糖化血红蛋白9.2％，胰岛素分泌不足。宜选用的糖尿病治疗方案是
A.换用胰岛素治疗
B.增加现用降糖药的剂量
C.换用其他作用机制的口服降糖药
D.增加一种口服降糖药
E.联合使用双胍类、磺酰脲类和α-葡萄糖苷酶抑制剂
【答案】 A

>>>>>
111、妊娠期间孕妇的用药原则包括
A.用药必须有明确的指征和适应证
B.坚持合理用药，病情控制后及时停药
C.已肯定的致畸药物禁止使用
D.可用可不用的药物尽量不用或少用
E.在妊娠初始3个月尽量联合用药
【答案】 ABCD

>>>>>
112、关于反复发作脚癣治疗的说法，错误的有
A.可长期局部使用糖皮质激素
B.表面症状消失后即可停药
C.合并糖尿病的患者应特别注意控制血糖
D.系统抗真菌药包括伊曲康唑和特比萘芬
E.用药期间经常用肥皂清洗患部皮肤
【答案】 ABE

>>>>>
113、患者，男，64岁，夜间突发偏瘫、失语、头痛、恶心、呕吐，急诊入院。经影像学检查，诊断为缺血性脑卒中，距发病已7小时，可采用的治疗方案有
A.注射用阿替普酶50mg静脉滴注St.
B.阿司匹林肠溶片100mg嚼服St.
C.依诺肝素钠注射液4000U皮下注射St.
D.甘露醇注射液250ml快速静滴q6h
E.阿司匹林肠溶片300mg嚼服St.
【答案】 CDE

>>>>>
114、有助于发现和防范用药错误的措施有
A.建立并使用用药错误报告系统
B.使用ADEs电子监测系统
C.利用条码技术鉴别患者身份，监测用药过程
D.患者在就诊时提供现用药和曾用药清单，供医师参考
E.对用药错误责任人进行惩罚
【答案】 ABCD

>>>>>
115、关于老年人用药安全的说法，正确的有
A.尽量不要自行加用非处方药及保健品
B.用药过程中，根据自身经验增加剂量或给药次数，会有利于提高疗效
C.除了注意药物间相互作用，也要注意食物对药物的影响
D.用药过程中，应关注药品不良反应，发现问题及时就医
E.就诊或用药咨询时，应携带所用药品，或提供药品的名称、剂量等信息
【答案】 ACDE

>>>>>
116、下列免疫抑制剂需空腹服用的是
A.环孢素
B.他克莫司
C.吗替麦考酚酯
D.硫唑嘌呤
E.咪唑立宾
【答案】 BC

>>>>>
117、可导致血压升高的药物有
A.地塞米松
B.麻黄碱
C.多沙唑嗪
D.垂体后叶素
E.重组人红细胞生成素
【答案】 ABDE

>>>>>
118、患儿，男，4岁，因高热、皮疹就诊，体温39.1℃，诊断为水痘，经物理降温无效，适宜选用的退热药有
A.阿司匹林泡腾片
B.布洛芬混悬液
C.安乃近片
D.尼美舒利颗粒
E.对乙酰氨基酚滴剂
【答案】 BE

>>>>>
119、患者，男，9岁，因午后低热、乏力、盗汗就诊，诊断为肺结核，可选用的药物有
A.乙胺丁醇
B.异烟肼
C.利福平
D.左氧氟沙星
E.对氨基水杨酸
【答案】 BCE

>>>>>
120、患者，男，48岁，入院诊断为细菌性脑膜炎，给予万古霉素联合头孢曲松经验性治疗，在静滴过程中出现红人综合征。对用药有关问题的分析，正确的有
A.万古霉素与头孢曲松发生相互作用引起红人综合征
B.万古霉素可引起红人综合征
C.0.5g的万古霉素静脉滴注时间应在1h以上
D.万古霉素应快速滴注以保证疗效
E.每1g万古霉素至少用200ml溶媒稀释，静滴时应避光
【答案】 BC
